#LyX 2.0 created this file. For more info see http://www.lyx.org/
\lyxformat 413
\begin_document
\begin_header
\textclass book
\use_default_options true
\maintain_unincluded_children false
\language french
\language_package default
\inputencoding utf8
\fontencoding global
\font_roman default
\font_sans default
\font_typewriter default
\font_default_family default
\use_non_tex_fonts false
\font_sc false
\font_osf false
\font_sf_scale 100
\font_tt_scale 100

\graphics default
\default_output_format default
\output_sync 0
\bibtex_command default
\index_command default
\paperfontsize default
\spacing single
\use_hyperref true
\pdf_title "Les chroniques d'Annwfn"
\pdf_author "Laurent Doudiès"
\pdf_bookmarks true
\pdf_bookmarksnumbered false
\pdf_bookmarksopen false
\pdf_bookmarksopenlevel 1
\pdf_breaklinks false
\pdf_pdfborder true
\pdf_colorlinks false
\pdf_backref false
\pdf_pdfusetitle true
\papersize default
\use_geometry false
\use_amsmath 1
\use_esint 1
\use_mhchem 1
\use_mathdots 1
\cite_engine basic
\use_bibtopic false
\use_indices false
\paperorientation portrait
\suppress_date false
\use_refstyle 1
\index Index
\shortcut idx
\color #008000
\end_index
\secnumdepth 0
\tocdepth 3
\paragraph_separation skip
\defskip smallskip
\quotes_language french
\papercolumns 1
\papersides 1
\paperpagestyle default
\tracking_changes false
\output_changes false
\html_math_output 0
\html_css_as_file 0
\html_be_strict false
\end_header

\begin_body

\begin_layout Title
CHRONIQUES D'ANNWFN 
\end_layout

\begin_layout Author
Laurent Doudiès
\end_layout

\begin_layout Part
LIVRE PREMIER : LE PROPHETE
\end_layout

\begin_layout Chapter
LA TOUR 
\end_layout

\begin_layout Standard
~ UN TEMPS~ 
\end_layout

\begin_layout Quotation
« Un temps pour avoir, un temps pour perdre ; un temps pour garder, un temps
 pour rejeter ; un temps pour aimer, un temps pour haïr ; un temps pour
 la guerre, un temps pour la paix ; un temps pour la foi, un temps pour
 l’incroyance.
 Ne vois-tu pas dans tous ces temps la marque d'Eù ? » 
\end_layout

\begin_layout Quote
Extrait du livre du Lid-gesah'Arch de Herckrt-N'Bafer (Maamù I.24.7) 
\end_layout

\begin_layout Paragraph*
Un lourd soleil d’ambre embrasait le désert de Chanseth .
 L’aigle survolait l’étendue de dunes.
 Il la vit de loin, se rapprocher de lui.
 D’un mouvement ample de ses rémiges il passa au-dessus et c’est à peine
 si sa tête se retourna pour la contempler.
 La tour s’élevait, maintenant derrière lui, sombre et massive.
 Elle semblait posée au milieu d’un océan aux milliers de nuances d’ocre
 et d'argent, seul signe de civilisation à des milles à la ronde.
 Mais, le rapace déjà s’éloignait.
 
\end_layout

\begin_layout Paragraph*
C’était un cylindre de pierres noires, percé çà et là de meurtrières, apparemmen
t disposées anarchiquement.
 Les rayons du soleil pénétraient, tout au long de la journée par au moins
 une d'elles, et venaient se refléter sur un apparent fatras de miroirs
 disposés sur l’ensemble des murs intérieurs de la tour.
 Le jeu de la réflexion créait une boule de feu au centre de la tour.
 Ce foyer incandescent s’élevait au fur et à mesure que la journée s’étirait.
 
\end_layout

\begin_layout Paragraph*
A la base de l’édifice des jours appelaient l’air, qui au contact du foyer
 brûlant, se répandait ensuite dans les boyaux et galeries courant sous
 le désert, réchauffant ainsi, ce que d’aucun appelait «la Tour ».
 L’oiseau oublia ce qu’il avait vu, et plongea vers l’oasis et la caravane
 qui campait autour, minuscule amas vibrant sur la surface or et cuivre
 du désert.
 Pendant ce temps, les courants d’air chauds bondissaient de boyaux en conduits
 naturels, pour chauffer quelques dizaines de kilomètres de galeries et
 cavernes.
 
\end_layout

\begin_layout Paragraph*
Kalindahar , semblait voir au-delà du plateau de jeu.
 Elvan aurait juré que le vieil homme savait déjà tout de la partie qu’ils
 venaient de commencer.
 Qu’importe, il essayerait de vaincre.
 Le Krül était un jeu terra-mercurien, importé il y a plus d'un millier
 d'années par les colons.
 Tactique, ce jeu était simple à apprendre, mais s'avérait difficile à maitriser.
 Elvan n’arrivait toujours pas, en dix années, à allier efficacement la
 notion de zone à celle de ligne d’attaque.
 Soit Kalindahar perçait ses lignes et prenait le contrôle des territoires,
 soit l’attaque d’Elvan s’écrasait sur des murs infranchissables, et ses
 armées se retournaient contre lui.
 
\end_layout

\begin_layout Paragraph*
Pendant que le jeune homme se torturait les méninges pour contrer efficacement
 son maître, Kalindahar l'observait du coin de son seul œil valide.
 
\shape italic
Comme ils se ressemblent...
 même yeux clairs, même cheveux châtains cuivrés...
 il fait plus âgé.
 Sans doute cette petite ride d'expression entre les deux yeux à la base
 du front...
 Ou bien est-ce moi qui veut y voir plus de sagesse.

\shape default
 Le vieil homme sourit à cette pensée.
 Elvan venait de jouer et se renfrogna à la vue de ce sourire qu'il interpréta
 de travers.
 
\shape italic
J'ai encore joué comme un pied !
\shape default
 Se dit-il.
 
\end_layout

\begin_layout Paragraph*
La partie dura un peu plus de trente minutes.
 Elvan essaya d’en tirer un peu de fierté, en vain.
 Il avait fait, selon lui, erreur sur erreur, et le maigre réconfort de
 son record de longévité ne suffisait pas à faire oublier cette ultime défaite.
 
\shape italic
Je partirai donc sans vous avoir vaincu.

\shape default
 Alors qu'il quittait la petite bibliothèque qui jouxtait les appartements
 du grand maître, il maugréa encore un peu sur son manque de concentration.
 
\shape italic
Qu'est-ce qui te fait peur ?
\shape default
 Il se fit une raison, sourit intérieurement et pénétra dans la chambre
 qu’il partageait avec son ami Leysseen.
 
\end_layout

\begin_layout Paragraph*
C’était une petite pièce exiguë, taillée dans la roche.
 Il y avait de la place pour deux lits, une table et deux tabourets en bois
 usés.
 Les deux jeunes avaient essayé de personnaliser l'austère rectangle en
 accrochant quelques vieux tissus brodés aux murs.
 Malgré cette sobriété, la chambre était tout de même agréable.
 Leysseen n’était pas là, mais ses affaires étaient déjà prêtes.
 Un vieux sac de peau élimée, contenait les deux ou trois affaires du jeune
 homme.
 
\shape italic
Il faut que je prépare les miennes.
 Pourquoi tant de réticence ? De quoi as-tu peur ?
\shape default
 Il aurait dû être content de quitter la Tour, de découvrir enfin le monde.
 Après dix-sept ans passés dans ces sombres cavernes, éclairées seulement
 par les torches et la lumilite, un cristal luminescent, il allait pouvoir
 voir Krill , le grand œil, le soleil diurne briller de ses feux rouges
 et son double la naine blanche K'Ali-Krill éclairer la nuit annouvéenne.
 Mais, il n'arrivait pas à s'en réjouir, pas comme il pensait qu'il l'aurait
 dû en tout cas.
 
\end_layout

\begin_layout Paragraph*
Dans ce labyrinthe, vivaient une vingtaine d’enfants, de 2 à 19 ans, et
 neuf adultes.
 Les frères-parents s'occupaient de l'éducation, de l'éveil à la connaissance
 de ces orphelins que la vie avait oubliés.
 Certains avaient été rejetés par leurs parents et vivaient dans des coins
 où même les porcs n'iraient pas dormir.
 D'autres encore s'étaient retrouvés, du jour au lendemain, seuls, brisés
 par la guerre et son cortège de fléaux avant qu'un frère-parent ne passe
 et ne décide de les accueillir dans la lumière d'Eù...
 Avant leur vingtième année révolue, les novices devaient quitter la Tour...
 
\shape italic
Et après...
 C'était ça ! Cet inconnu...

\shape default
 
\end_layout

\begin_layout Paragraph*
Elvan contemplait le sac.
 D’un coup, son esprit fut comme happé.
 Sa conscience se mit à tournoyer, à s’abimer au plus profond de son être.
 Puis il y eut les chocs, secs, répétitifs, douloureux.
 Des images aveuglantes lui vrillaient la tête.
 Des sons cataclysmiques frappaient ses tympans.
 Il n'eut pas conscience de saisir violemment sa tête entre ses deux mains
 et tomba à genoux.
 Il y eut un souffle froid, le noir puis le vide.
 Quand il réalisa qu’il ne souffrait plus, il ouvrit les yeux.
 Il crut alors que sa raison allait vaciller.
 Devant lui se dressait un dragon aux couleurs de jade et d’émeraude.
 Face au dragon, se tenait un être démoniaque, transfiguré par la haine
 et la douleur.
 Un chevalier du mal, fichu d’une armure rouillée d’où sortaient les plaintes
 éternelles des âmes meurtries et damnées.
 Il lui sembla que le dragon s’interposait entre lui et ce fléau, dans un
 ultime espoir de sauver sa maigre existence.
 Elvan croisa en un éclair d’éternité le regard du dragon, il y vit une
 larme et le vide se déroba à nouveau.
 Ce fut une chute à travers des univers de détresse, et à nouveau le noir.
 
\end_layout

\begin_layout Paragraph*
Le contact froid du sol, le ramena à la réalité.
 Son corps tremblait, malgré lui.
 Il n’avait pas de douleur, juste une conscience aigüe des choses et des
 êtres qui l’entouraient.
 Une conscience assourdissante qu’il ne pouvait maitriser, et qui lui donnait
 l’impression d’être un immense puits ouvert, dans lequel se déversaient
 toutes les vies humaines.
 Elvan resta prostré pendant plus d’une heure sur le sol de sa chambre pleurant
 doucement.
 Des larmes en réponse à celle du dragon qui l'avait ému au plus profond
 de son âme.
 Heureusement pour lui, personne n’entra dans la chambre pendant tout ce
 temps.
 
\shape italic
Heureusement...

\shape default
 
\end_layout

\begin_layout Paragraph*
Le jeune jidaï-atah se releva, les muscles et l'épaule gauche endoloris
 et s’affaira lentement pour préparer ses bagages.
 Une fois son sac rempli, Elvan s’étala sur son lit, et s’endormit, épuisé.
 Il fut réveillé par une légère pression sur son épaule.
 Celle-ci lui faisait encore un peu mal.
 Leysseen était assis sur le bord de son lit et le regardait avec ce sérieux
 apparent qu'il affichait en permanence.
 Mais, Elvan avait appris à lire entre les lignes de son ami et à repérer
 ces petites lueurs d'espièglerie ou de malice, là où les autres ne voyaient
 que calme et froideur.
 
\end_layout

\begin_layout Paragraph*
- C'est l'heure, ils vont nous attendre.
 
\end_layout

\begin_layout Paragraph*
- Pardonne-moi, je...
 j'ai fait un mauvais rêve, mais ça va aller.
 
\end_layout

\begin_layout Paragraph*
- Tes affaires sont prêtes ? Je suis sûr que ta sœur est déjà dans les parvis...
 
\end_layout

\begin_layout Paragraph*
- Et qu'elle piétine d'impatience...
 
\end_layout

\begin_layout Paragraph*
- En nous maudissant d'être encore en retard ! 
\end_layout

\begin_layout Paragraph*
Les deux jeunes gens éclatèrent de rire en chœur.
 Elvan se leva et pris son sac.
 Lui et Leysseen partirent en petites foulées à travers les couloirs.
 Ysaël les attendait effectivement dans la petite salle vide de tout meuble
 hormis deux bancs en bois rangés le long du mur.
 Elle se leva, bondit même, à leur approche.
 
\end_layout

\begin_layout Paragraph*
- Enfin ! 
\end_layout

\begin_layout Paragraph*
- Désolé.
 Lui répondit Leysseen en lui déposant un léger baiser sur les lèvres, ce
 qui eut pour effet immédiat de la calmer.
 Elle lui sourit largement et l'embrassa.
 Elvan était toujours un peu gêné devant leurs effusions, même s'il devait
 admettre qu'ils faisaient tout pour rester discrets devant lui.
 Ils se connaissaient tous les trois depuis qu'ils étaient à la Tour.
 Depuis toujours semblait-il à Elvan.
 Ils étaient devenus comme les doigts de la main.
 « Les trois mousquetaires » comme se plaisait à dire le grand maître ;
 allusion qu'il ne comprit pas la première fois.
 Elvan lui avait demandé un jour ce que signifiait cette expression.
 Kalindahar était resté vague.
 
\end_layout

\begin_layout Paragraph*
- Une très vieille expression issue des ères de légendes, avait-il dit.
 Puis il avait ajouté : 
\end_layout

\begin_layout Paragraph*
- Trois amis inséparables, unis comme par un serment inviolable...
 Quelque chose comme ça ! 
\end_layout

\begin_layout Paragraph*
Elvan s'était contenté de cette réponse.
 C'était vrai.
 Dans les jeux collectifs, cette entente prenait toute sa dimension.
 Elvan arrivait toujours avec un plan, une stratégie, une idée pour surprendre
 leurs adversaires.
 Mais c'est sa jumelle, avec sa fougue et son impétuosité qui emmenait les
 deux garçons.
 Elle était capable d'ajouter la dynamique qui manquait à ses idées.
 Quant à Leysseen, c'était un improvisateur né doué d'un tacticien hors
 pair.
 Capable de lire les intentions de ses adversaires il pouvait anticiper
 leurs réactions et prévoir l'instant où le plan initial avait enfin été
 décrypté et où il fallait l'abandonner.
 A cet instant, il insufflait une nouvelle énergie au trio et déclinait
 les actions jusqu'à perdre ses adversaires.
 
\end_layout

\begin_layout Paragraph*
Autant Elvan était calme, autant Ysaël était impatiente.
 Autant était-elle intuitive et vive, autant était-il réfléchi presque calculate
ur.
 Lui-même se trouvait lent en comparaison.
 Pourtant, il avait vu avant eux leur amour naitre.
 Il l'avait vu s'épanouir et s'en était réjoui.
 
\shape italic
C'était il y a un an...

\shape default
 
\end_layout

\begin_layout Paragraph*
Elvan fut tiré de ses pensées par l'entrée du frère Sevian, maître des cérémonie
s.
 
\end_layout

\begin_layout Paragraph*
- Les renaissant sont-ils prêts ? Dit-il avec emphase et force dans la voix.
 Tous trois articulèrent un oui timide.
 
\end_layout

\begin_layout Paragraph*
- Placez-vous en ligne devant moi.
 Dévêtez-vous ! Rangez vos habits dans votre sac.
 
\end_layout

\begin_layout Paragraph*
Les jeunes gens obéirent.
 La nudité, quoiqu'un peu troublante, ne leur était pas pénible.
 Tous trois se connaissaient suffisamment.
 Les plus jeunes enfants eux pourraient être surpris, ceux qui assistaient
 à leur premier rituel de renaissance.
 Une fois déshabillés, le maître des cérémonies se replaça devant eux et
 ouvrit la porte du temple.
 
\end_layout

\begin_layout Paragraph*
- Qui vient ici ? Demanda au loin le Grand maître Kalindahar.
 
\end_layout

\begin_layout Paragraph*
- De jeunes novices désirant s'émanciper ! 
\end_layout

\begin_layout Paragraph*
- Qu'ils entrent à votre suite maître des cérémonies et se présentent à
 l'assemblée d'une voix forte et assurée.
 
\end_layout

\begin_layout Paragraph*
Frère Sevian entra et tour à tour Leysseen, Ysaël et Elvan entrèrent en
 prononçant haut et fort leur prénom respectif.
 Comme pour toutes les cérémonies auxquelles avaient assistées Elvan, il
 allait à son tour suivre le maître, prononcer les mots appris, faire les
 gestes répétés.
 Ce rituel était le plus attendu et le plus redouté des rites qui jalonnaient
 la vie des jeunes novices de la Tour.
 
\shape italic
Ça y est, on y est...

\shape default
 
\end_layout

\begin_layout Paragraph*
Le maître des cérémonies les emmena jusqu'au centre du temple devant le
 bassin sacré que l'on nommait « la source ».
 C'était la première fois en 15 ans qu’Elvan s'approchait aussi près de
 la source.
 Pendant toutes ces années d'apprentissage, seuls les frères-parents franchissai
ent la limite qui séparait le corps du chœur du temple, une mince ligne
 de cuivre sertie dans le dallage.
 Devant eux, juste avant le bassin, une étole rouge était posée à même le
 sol.
 Sur ce morceau d'étoffe, encadré par deux frères-parents, reposaient trois
 objets : une bougie allumée, une coupe remplie d'eau et une pierre polie.
 
\end_layout

\begin_layout Paragraph*
- Votre voyage sera difficile.
 Mais au terme de celui-ci, vous renaitrez dans la douleur et la lumière.
 Si vous le jugez utile, prenez un de ces objets et il vous sera donné.
 
\end_layout

\begin_layout Paragraph*
Les trois jeunes gens, firent passer leur sac devant eux et d'une voix déclarère
nt : 
\end_layout

\begin_layout Paragraph*
- Nos seuls biens sont ici et nous ne demandons rien d'autre ! 
\end_layout

\begin_layout Paragraph*
- Par ce choix vous avez renoncé à tout ce qui vous lie à votre ancienne
 vie.
 Vous laissez la chaleur d'un foyer, vous quittez la douceur d'une table,
 vous abandonnez la sécurité d'un toit.
 Vous prenez en main votre vie.
 Elvan, ne put réprimer un frisson en écoutant le Grand maître parler.
 Il aperçut dans l'eau, quelque chose qui captiva toute son attention.
 Le fond du bassin était un trou noir vers lequel un petit plateau à trois
 marches descendait.
 Sur la première marche, gisaient d'innombrables pièces d'argent et au milieu
 un gros anneau de métal retenait une corde qui plongeait dans les abysses.
 Les paroles du Grand maître revinrent peu à peu à la conscience du jeune
 homme.
 
\end_layout

\begin_layout Paragraph*
- ...
 Cette eau sombre et opaque ressemble à l'avenir vers lequel vous vous engagez,
 inconnu mais plein de promesses.
 En entendant ces mots, Elvan vit l'eau d'abord se troubler, puis s'assombrir
 jusqu'à devenir opaque et semblable à une plaque de métal.
 Il ressentit ce léger picotement qui lui était désormais familier.
 
\shape italic
Jidù-panna , il a modifié la matière
\shape default
.
 Il se risqua à jeter un œil vers son ami et vit la chair de poule sur ses
 bras.
 Ces constats au lieu de l'effrayer, le rassérénèrent.
 La magie était son domaine et celle mise en œuvre à cet instant n'était
 pas destinée à leur nuire.
 
\end_layout

\begin_layout Paragraph*
- ...
 Plongez tour à tour votre main et prenez ce que la source vous offre ;
 Héritage de votre passé pour votre renouveau.
 
\end_layout

\begin_layout Paragraph*
Chacun d'eux, prit une poignée de pièces et la glissa dans leur sac.
 
\end_layout

\begin_layout Paragraph*
- ...
 Entrez maintenant dans la source, et suivez le lien.
 Ce lien est le seul lien de retour, mais ne faiblissez jamais dans votre
 volonté et avancez vers la lumière.
 
\shape italic
La corde !
\shape default
 
\end_layout

\begin_layout Paragraph*
Leysseen, Ysaël puis Elvan pénétrèrent dans le bassin.
 Ils inspiraient par saccades rapides comme on le leur avait appris, puis
 prirent une profonde inspiration et disparurent aux yeux des autres jeunes
 fascinés.
 L'eau n'avait pas bougée, elle n'avait pas eu une ride lorsque les corps
 avaient plongés en son sein.
 Lorsqu'elle redevint claire, les jeunes gens avaient disparus définitivement.
 
\end_layout

\begin_layout Paragraph*
- Une nouvelle page se termine.
 De nouveaux livres vont écrire la vie de nos anciens novices.
 Réjouissez-vous mes enfants de cette renaissance et accompagnez-les de
 vos pensées...
 
\end_layout

\begin_layout Paragraph*
… 
\end_layout

\begin_layout Paragraph*
Opaque, la vase remontait en volutes denses, obstruant une vue déjà troublée
 par l’eau chargée de particules de roches érodées, raclées et charriées
 dans les boyaux sombres du siphon.
 
\end_layout

\begin_layout Paragraph*
Elvan sentait toujours le contact souple et gluant de mousses vaseuses de
 la corde-guide dans ses mains.
 Ce fut d’abord un point blanc dans le tourbillon de bulles qui devint rapidemen
t soleil et sa clarté intense, puis l’air.
 Il aspira bruyamment, dans un raclement douloureux, l’oxygène brûlant de
 l’atmosphère du désert, et jaillit dans une gerbe écumante au centre de
 l’oasis.
 
\shape italic
Douleur et lumière...

\shape default
 
\end_layout

\begin_layout Paragraph*
Le jour était déjà bas sur l’horizon.
 Elvan se hissa sur la berge et roula sur le dos, rejoint bientôt par Ysaël
 et Leysseen.
 
\shape italic
Le grand œil ! Ô Eù
\shape default
 fruit du Dieu unique importé par les colons et la croyance en une force
 créatrice et protectrice de Vie chez les annouvéens, l'addition de toutes
 les âmes arrivées à l'état de conscience ultime.
 Quelle merveille, quel spectacle ! Ses yeux lui faisaient mal, mais il
 ne pouvait pas se résigner à les fermer, se priver du spectacle neuf de
 son premier couché de soleil.
 Plaisir prolongé jusqu’à la douleur, qui nous fait hésiter, entre émotion
 et brulure, sur la nature des larmes.
 
\end_layout

\begin_layout Paragraph*
Ils ne virent pas, tout d’abord, les femmes qui les observaient.
 Leysseen, le premier, se redressa, et posa doucement sa main sur l’épaule
 d’Elvan, comme on veut réveiller un enfant, conscient que l’on est de l’intrusi
on que l’on s’apprête à faire, au milieu d’un rêve ou dans un de ces moments
 particuliers où l’être tout entier a quitté les lieux et place du corps,
 pour errer dans les dédales de ses pensées.
 Devant les petits rires gênés des jeunes femmes, ils prirent conscience
 de leur nudité.
 Dans une hâte maladroite et rougissante, ils sortirent leurs vêtements
 trempés du sac et s'habillèrent.
 Ils n'eurent pas le temps de se préparer à ce qui suivait.
 
\end_layout

\begin_layout Paragraph*
...
 
\end_layout

\begin_layout Paragraph*
Lorsqu’ils pénétrèrent dans le camp nomade, c’est une multitude de signaux
 visuels, auditifs et olfactifs qui les assaillit.
 Tant de gens réunis, quand jusqu’ici leur univers s’était résumé à la cohabitat
ion sage et ordonnée d’une vingtaine de personnes.
 Et là, cent, peut-être deux cents visages brunis par le soleil, creusés
 par le sable et le vent, des hommes, humains et krilliens confondus mais
 aussi des femmes qui vivaient ensembles.
 Elvan reporta son attention à la découverte du camp.
 Plusieurs foyers crépitaient.
 Des marmites, posées dessus, s’élevaient des effluves épicés, des parfums
 de bouillons nuancés, qui vous inondaient la bouche et faisaient briller
 les lèvres d’envie.
 
\shape italic
Des Sethiens, des caravaniers du grand désert de Chanseth.
 Les voilà donc...

\shape default
 
\end_layout

\begin_layout Paragraph*
La pensée d’Elvan fut coupée par l’arrivée face à lui d’un homme mûr, le
 silence s'était abattu sur le camp, il reconnut en lui un T’An , guide
 de la caravane.
 
\end_layout

\begin_layout Paragraph*
- Que les sables vous protègent ! Sois le bienvenue Jidaï-atah, toi et tes
 amis.
 Demandez-vous le gite pour la nuit ? 
\end_layout

\begin_layout Paragraph*
- Les sables nous protègent tous ! Mes amis et moi serions honorés si vous
 pouviez nous laisser une place près de vos tentes et quelques restes de
 votre repas.
 
\end_layout

\begin_layout Paragraph*
Les formules étaient inscrites dans la nuit des temps.
 Elvan récita sans hésitation des phrases apprises et répétées depuis des
 années, dans les sombres galeries de la Tour.
 Il y eut un moment de silence où les trois jeunes voyageurs, appréhendèrent
 le gouffre qui les séparait de la vie à la surface.
 
\shape italic
Qu'il leur faudrait être attentif pour ne commettre aucun impair !
\shape default
 Puis il y eut un sourire, des mains tendues.
 Le retour du brouhaha joyeux, leur fit prendre conscience du silence qui
 régnait quelques secondes plutôt sur le camp.
 
\end_layout

\begin_layout Paragraph*
T'An Acharb les accueillit dans sa tente.
 Soutenue par deux poteaux d’environ trois mètres, une grande toile épaisse
 et brune retombait loin sur les côtés, couvrant ainsi un espace d’à peu
 près six mètres sur six.
 Au centre, étaient disposés des coussins de cuir ornés de broderies géométrique
s.
 Ils encadraient un immense plateau de métal jaune, finement ciselé, sur
 lequel reposaient des assiettes et des plats de terre, dans lesquels fumait
 un ragout odorant.
 Le tout gisait sur un large et somptueux tapis aux teintes fauves et aux
 motifs précis et réguliers, assemblés en un dessin chargé.
 
\end_layout

\begin_layout Paragraph*
L’atmosphère de la tente était chaude, épicée, et les bâtons d’encens s’ajoutaie
nt aux parfums lourds du repas.
 Alors que la nuit était déjà avancée, la boisson, fortement alcoolisée
 et sucrée avait contribué à rendre la tente moite et les esprits brumeux.
 Ysaël s'enhardit et interpela le T’An.
 
\end_layout

\begin_layout Paragraph*
- Vous avez appelé Elvan, Jidaï-atah, comment saviez-vous qu’il est exorciste
 ? C'est le Grand maître qui vous a prévenu ? La question d’Ysaël émergeait
 d’un silence feutré, et Elvan n’avait rien vu venir.
 Leysseen faillit avaler de travers.
 Il se redressa lentement du tas de coussins dans lequel il s’était vautré
 peu à peu, les yeux rivés sur le caravanier.
 
\end_layout

\begin_layout Paragraph*
- Dans ses yeux ; il a le regard de ceux qui voient au-delà des choses.
 Je ne savais pas qu’il était exorciste...
 
\end_layout

\begin_layout Paragraph*
- En vérité, je ne suis pas membre du clergé.
 Elvan portait l’opale noire, signe de sa foi, mais la couleur indiquait
 aussi qu’il n’était que croyant, en aucun cas membre du clergé.
 Mais les mots d’Acharb l’avaient troublé.
 
\shape italic
Se pouvait-il que le T’An lui-même soit un «faiseur », comme moi, un Jidaï-atah.
 Cela n’aurait rien de vraiment surprenant en somme...

\shape default
 Leysseen relança la discussion.
 
\end_layout

\begin_layout Paragraph*
- Vous n’avez pas de Jidaï-atah, pour protéger votre caravane ? 
\end_layout

\begin_layout Paragraph*
- De quoi voudriez-vous que nous nous protégions ? Le désert est notre seul
 danger.
 C’est aussi notre meilleure protection.
 
\end_layout

\begin_layout Paragraph*

\shape italic
L’homme répond trop vite
\shape default
, se dit Elvan.
 Son calme n'était qu’apparent.
 Il semblait aux aguets.
 Maitrise de la voix et du mouvement, mais les yeux avaient d'imperceptibles
 mouvements.
 Il fouillait dans son esprit des réponses rassurantes.
 Elvan arrivait aux mêmes conclusions que sa sœur quelques secondes après.
 
\shape italic
Il ment.
 Pourquoi ?
\shape default
 
\end_layout

\begin_layout Paragraph*
- Pourrons-nous bénéficier de votre protection jusqu’à T’An-T’Aï ? Ysaël
 se retourna vers son frère, surprise de sa question.
 Ils n’en avaient pas parlé tous les trois, et là, comme s'il était le chef
 auto-proclamé, Elvan prenait une décision pour eux.
 Elle se rembrunit et attendit la réponse d’Acharb.
 
\end_layout

\begin_layout Paragraph*
- Il vous faudra vivre selon nos usages, travailler au bon fonctionnement
 du camp, et à la bonne marche de la caravane.
 
\shape italic
C’était entendu.

\shape default
 Elvan sourit.
 
\end_layout

\begin_layout Paragraph*
T’An Acharb se leva et tous firent de même.
 Il appela un jeune homme qui buvait et plaisantait à l’extérieur, qui répondit
 au nom d’Askenuh .
 
\end_layout

\begin_layout Paragraph*
- Il sera votre guide.
 Puis il ajouta à Elvan dans un demi-sourire : 
\end_layout

\begin_layout Paragraph*
- Je ne vous ai pas dit que nous allions à T’An-T’Aï, Jidaï-atah...
 Son regard alla lentement se planter dans celui d'Ysaël, puis dans un sourire
 il fit demi-tour.
 Elvan essaya de répondre mais les mots restèrent figés dans sa bouche.
 Il le regarda rentrer dans sa tente et surpris le regard incrédule de ses
 amis.
 Elvan leur adressa un haussement d’épaule, et tout le monde alla dormir.
 
\end_layout

\begin_layout Paragraph*
...
 
\end_layout

\begin_layout Paragraph*
Cela faisait six jours qu’Elvan et ses amis répétaient les mêmes gestes,
 encore maladroits, au seuil de ce moment de l’apprentissage, où le mouvement
 n’est pas encore réflexe, mais déjà mécanique, où la pensée reste encore
 dirigée essentiellement vers l’acte.
 Les yeux d'Elvan avaient des difficultés à s'habituer à la lumière intense
 du jour.
 Comme ses amis il portait un ample foulard sur l'ensemble de la tête et
 couvrant une bonne partie du visage.
 Dans les premiers temps il avait refusé de le porter, mais à force de douleurs
 le soir, il avait fini par accepter.
 Il lui recouvrait également le devant de ses yeux d'une fine couche de
 son turban pour les protéger.
 Même avec ça, le soir venait et avec, la cuisante douleur au fond du crâne.
 Il en avait parlé à Askenuh qui n'avait rien dit d'autre que : 
\end_layout

\begin_layout Paragraph*
- Ça peut durer plusieurs semaines...
 
\end_layout

\begin_layout Paragraph*
Le soir même, une femme, qu'Elvan n'avait pas encore vu depuis qu'ils étaient
 ici, entra dans leur tente.
 - Askenuh m'a dit que vous aviez encore mal aux yeux Jidaï-atah.
 Permettez ?...
 Elle montra un petit bol rempli d'une sorte de pâte huileuse.
 Elvan lui fit signe d'approcher.
 Elle s'agenouilla auprès de lui sans se soucier de ses deux amis et lui
 appliqua doucement l'onguent sur les paupières, et le tour de l’œil.
 La pommade avait une odeur entêtante qui augmenta rapidement son mal de
 tête.
 
\end_layout

\begin_layout Paragraph*
- N'ouvrez pas les yeux avant demain, la pommade pourrait brûler vos yeux.
 Elle se releva et sortit.
 Après quelques instants, Ysaël brisa le silence.
 
\end_layout

\begin_layout Paragraph*
- Pourquoi ne nous en as-tu pas parler ? Tu aurais dû accepter le foulard
 dès le début...
 
\end_layout

\begin_layout Paragraph*
Elle était agressive comme chaque fois qu'elle se sentait obligé d'être
 une mère pour lui.
 Elvan soupira, Leysseen intervint.
 
\end_layout

\begin_layout Paragraph*
- Nous n'avons jamais évoqué notre arrivée à T’An-T’Aï.
 Combien avez-vous récupéré lors de la cérémonie ? 
\end_layout

\begin_layout Paragraph*
- Combien ? Quoi ?...
 Ysaël était un peu dérouté par le changement brutal de conversation.
 
\end_layout

\begin_layout Paragraph*
- Combien d'argent avez-vous ? Combien avons-nous ? 
\end_layout

\begin_layout Paragraph*
Ils n'avaient que très peu parlé de leur future arrivée dans la capitale
 Sethienne et n'avaient jamais évoqué leur renaissance.
 Après un rapide décompte, ils disposaient d'une petite fortune de trente-et-une
 pièces d'argent.
 Ysaël était fière d'en être responsable pratiquement pour moitié.
 Elle ne put s'empêcher de railler son frère.
 
\end_layout

\begin_layout Paragraph*
- Et bien, si on devait compter sur toi pour nous nourrir, on n'irait pas
 bien loin.
 
\end_layout

\begin_layout Paragraph*
- Si on devait compter sur toi et ta diplomatie légendaire on pourrirait
 encore au cœur du désert en attendant qu'une autre caravane passe.
 
\end_layout

\begin_layout Paragraph*
Leysseen se gardait bien d'intervenir dans ces querelles qu'il savait sans
 lendemain.
 Il rangea sa part et s'étendit sur sa couche.
 Il étira sa jeune musculature soumise à un rythme intensif depuis quinze
 jours.
 
\shape italic
Quelle organisation !
\shape default
 Il n'en revenait toujours pas.
 Tout était réglé au moindre détail.
 Du lever des caravaniers à leur coucher avec le soleil, la vie de la communauté
 suivait des rites immuables et nécessaires.
 Il avait naturellement compris que ces rites et ces procédures étaient
 le savoir ancestral des caravaniers qui se transmettait de génération en
 génération.
 Il comprenait intuitivement qu'ils participaient à la sécurité et à la
 bonne marche de l'ensemble.
 Et à la tête de tout ce petit monde le T’An.
 
\shape italic
Tout repose sur lui.
 Tant de responsabilités regroupées sur un seul être.
 Comment fait-il ?
\shape default
 La question se tinta d'amertume quand Leysseen comprit qu'elle concernait
 autant la solitude que la capacité qu'exigeait cette responsabilité.
 
\shape italic
Seul.
 
\end_layout

\begin_layout Paragraph*
Il devait être cinq heures du matin, et si le ciel rosissait à l’horizon,
 le soleil n’était pas encore levé.
 Derrière eux K’Ali-Krill renvoyait les derniers rayons de sa pâle lumière.
 Dans une heure, alors que le train s’étendra en une longue colonne de plus
 de trois cents mètres, Krill, la géante rouge, dardera ses premiers rayons
 obliques sur le profil sinueux de la caravane, projetant son ombre mouvante
 et immense sur les dunes qui prendront leur couleur d’ambre.
 
\end_layout

\begin_layout Paragraph*
Askenuh avait été un bon guide pour les trois jeunes gens, et eux de bons
 élèves.
 Le processus était immuable.
 Le camp s’éveillait à quatre heures et demie du matin, et l’on avalait
 en hâte une tasse de bakswé, alcool de palmier, avec une galette de céréale,
 fortement sucrée, très roborative.
 Ysaël n'aimait toujours pas cette boisson.
 
\shape italic
Je vais encore mettre une demi-heure avant de retrouver tous mes moyens...

\shape default
 
\end_layout

\begin_layout Paragraph*
Puis l’on pliait le campement.
 La vitesse à laquelle disparaissait ce lieu où s’élevaient auparavant une
 cinquantaine de tentes, et où vivaient plus de deux cents personnes, ne
 lassait pas de surprendre Elvan.
 Il leur fallait moins d’une demi-heure pour tout ranger.
 L’organisation était impeccable, hommes et femmes fourmillaient en tous
 sens, dans un tumulte diffus, et d’un coup, presque par enchantement, alors
 que seuls l’organisation, la volonté et une habitude ancestrale en étaient
 responsables, la caravane était prête au départ.
 Le serpent s’élançait alors dans les étendues sablonneuses du « Grand blanc
 ».
 
\end_layout

\begin_layout Paragraph*
La tête seule savait où aller.
 Le T’An était le seul à connaître les arcanes du désert.
 Détenteur du savoir oral il connaissait les emplacements de tous les points
 d’eau, et lui seul pouvait les ramener au Thégérit, lieu immémorial de
 vie et de naissance du clan.
 Elvan savait que la capitale se trouvait au nord du royaume, au bord de
 la mer intérieure, et c'était au nord que la caravane allait.
 Mais d’infimes inclinaisons imprimées par le chef caravanier, perturbaient
 l’orientation générale du jeune homme.
 La seule chose qu’il put en dire, était que l’on dormait toujours bien,
 quel que soit l’endroit choisit, semble-t-il au hasard, par le T’An.
 
\end_layout

\begin_layout Paragraph*

\shape italic
A croire que l’on ne pouvait que bien dormir dans ce désert !
\shape default
 Elvan sourit à cette pensée.
 Au loin, à gauche de leur route s'élevaient des falaises rouges.
 
\end_layout

\begin_layout Paragraph*

\shape italic
Tonnerre.
 Mille-pattes tonnerre.

\shape default
 
\end_layout

\begin_layout Paragraph*
Leysseen était d'avant-garde ce matin, il avançait en compagnie d'un homme
 plus âgé que lui du double.
 Pourtant les brusques accélérations et les pas arythmiques du Sethien donnaient
 beaucoup de mal au jeune homme qui s’accrochait pour suivre son ainé.
\end_layout

\begin_layout Paragraph*

\shape italic
Plus dormir, plus possible, faire taire...
 
\end_layout

\begin_layout Paragraph*
Ysaël se trouvait à près d'un demi-kilomètre derrière la caravane.
 Elle aussi était en compagnie d'un Sethien.
 Beau comme un dieu ! 
\shape italic
Si Leysseen savait avec qui je suis...

\shape default
 Elle étouffa un rire à cette pensée et reçut pour toute réponse un regard
 glacial du jeune homme qui la formait à la garde.
 Il se rapprocha en lui faisant signe de s'arrêter et de s'accroupir.
 
\end_layout

\begin_layout Paragraph*
- Tu ne dois pas t'égarer.
 
\end_layout

\begin_layout Paragraph*
- Je sais...
 - Non, tu ne sais rien ! Ton esprit doit être entièrement tourné vers ce
 que tu fais.
 Le ton n'autorisait pourtant pas de commentaire.
 
\end_layout

\begin_layout Paragraph*
- Mais...
 
\end_layout

\begin_layout Paragraph*
- Écoute ! Regarde ! Et vide ton esprit.
 
\end_layout

\begin_layout Paragraph*

\shape italic
Faire taire, faire taire, faire taire...
 
\end_layout

\begin_layout Paragraph*
Ysaël ferma les yeux et décida d'obéir.
 Se-shan lui posa une main apaisante sur l'épaule.
 Il s'approcha et se mit à murmurer à son oreille.
 
\end_layout

\begin_layout Paragraph*
- Le désert écoute.
 Le désert voit.
 Le désert dort le jour.
 Ne réveille jamais le désert.
 Ysaël n'arrivait pas à écouter les préceptes maintes fois répétés.
 Elle sentait le souffle tiède de Se-shan sur son cou, sa main sur son épaule.
 Elle essaya de penser à Leysseen mais elle pouvait sentir la chaleur du
 corps de l'homme accroupi derrière elle.
 Alors elle entendit son cœur.
 
\end_layout

\begin_layout Paragraph*

\shape italic
Faire taire, faire taire, faire taire...
\end_layout

\begin_layout Paragraph*
Elvan ferma les yeux pour savourer un instant la plénitude de la nature
 qui les entourait.
 En un instant son âme entière s'emplit d'un tumulte assourdissant.
 
\end_layout

\begin_layout Paragraph*

\shape italic
Faire taire, faire taire faire taire...
\end_layout

\begin_layout Paragraph*
Il ouvrit les yeux et aspira bruyamment comme s'il émergeait d'un lac.
 Ses yeux se tournèrent vers le sud.
 
\end_layout

\begin_layout Paragraph*
- Ysaël.
 Murmura-t-il.
 Le T'An non loin de lui se retourna.
 Le corps tout entier d'Elvan était tendu comme un arc.
 T'An Acharb fit signe à la caravane de stopper.
 Elvan partit en courant vers l'arrière.
 Au loin des éclairs blancs courraient sur les dunes et se rapprochaient
 d'eux.
 
\end_layout

\begin_layout Paragraph*
La voix de Se-shan se tut, sa main se crispa sur l'épaule d'Ysaël.
 Elle prit conscience qu'elle entendait réellement son cœur battre...
 
\shape italic
à moins que...

\shape default
 
\end_layout

\begin_layout Paragraph*
- Cours ! 
\end_layout

\begin_layout Paragraph*
Se-shan s'était levé et la tirait par l'épaule.
 Derrière eux le désert se souleva comme une mer déchainée.
 Elle tituba, se releva et se mit à courir comme un automate, poussée par
 la seule peur.
 Se-shan emmenait Ysaël vers les falaises.
 Ils étaient à mi-parcours quand Elvan arriva à l'arrière du cortège qui
 déjà hurlait.
 Les hommes et les femmes courraient et s'éloignaient en groupes de la caravane.
 Quand la vague de sable sembla sur le point de retomber, elle explosa pour
 laisser jaillir un serpent gigantesque orné d'une corole d'écaille qu'il
 déploya en la faisant vibrer.
 A peine la gueule béante avait-elle émergée des sables en furie que les
 groupes dispersés se couchèrent d'une seule voix et le silence fut brisé
 par un rugissement titanesque dont l'onde vint percuter Elvan qui vacilla
 sous l'impact.
 
\end_layout

\begin_layout Paragraph*

\shape italic
Par Eù ! Quel animal...
 Que de colère
\shape default
.
 Un Sethien arriva près d'Elvan et voulut le prendre par l'épaule.
 Elvan se dégagea brusquement et tendit les mains devant lui face vers le
 sol.
 Il ouvrit grand les yeux et les planta dans ceux du...
 
\shape italic
ver ?
\shape default
 Autour de lui, l’air se mit à vrombir et le ciel s’obscurcit.
 Le Sethien fit un pas en arrière, tituba et tomba en arrière.
 Il lui semblait que le sable allait tout entier entrer dans le corps du
 jeune homme.
 Une onde de choc irrésistible semblable à celle provoquée par le cri du
 serpent plaqua l’homme au sol qui crut un instant qu’il ne respirerait
 plus jamais.
 Un silence de plomb s’abattit sur la scène dantesque.
 
\end_layout

\begin_layout Paragraph*
Le ver s’était arrêté net et semblait lui aussi figé par ce silence absolu.
 
\end_layout

\begin_layout Paragraph*

\shape italic
Se taire, plus de tonnerre, silence...
 enfin dormir de nouveau.
\end_layout

\begin_layout Paragraph*
La scène resta un instant d'éternité figée.
 Elvan avait le regard noyé dans celui du...
 
\shape italic
Dragon
\shape default
.
 Puis, le ver sembla s’effondrer sur lui-même quand il s’enfonça dans le
 sable.
 Le Sethien récita à mi-voix : 
\end_layout

\begin_layout Paragraph*
- Le désert voit et écoute.
 T’Anath-Draco est son incarnation...
 
\end_layout

\begin_layout Paragraph*
Loin comme dans un rêve, Elvan entendit le murmure et sa conscience relâcha
 trop vite sa tension.
 L’air vibra à nouveau et dans un souffle le jeune Jidaï fut secoué par
 un spasme violent qui l’arracha du sol et le projeta violemment quelques
 mètres plus loin.
 Le Sethien prit alors conscience du silence absolu qui les entourait quelques
 instants plus tôt.
 Le désert vibrait à nouveau de calme et de sérénité.
 Ysaël tomba à genoux, les jambes coupées.
 Plus loin, Elvan gisait sur le sable fin.
 Une tache rouge imprégnait déjà le blanc de la dune.
\end_layout

\begin_layout Chapter
AUTRES LIEUX, AUTRES INTERETS
\end_layout

\begin_layout Standard
~ DE L'IGNORANCE ~ 
\end_layout

\begin_layout Quotation
« …Et c’est ainsi que commença ce qui n’avait pas encore tout à fait commencé
 et qui n’était pas près de se terminer.
 Beaucoup de gens, en de nombreux points du globe partaient dans des directions
 en croyant savoir où ils allaient, ce en quoi ils se trompaient.
 C’était aussi bien.
 L’avenir était trop effrayant pour être contemplé.
 » 
\end_layout

\begin_layout Quote
Extrait du livre de Tous les dangers de Lac-N’Cy (Maamù IV.15.6) 
\end_layout

\begin_layout Paragraph*
Darsh, quelque part entre glace et roc.
 La silhouette massive du Saar Kineen se découpait sur la ligne de crête.
 Dans ce ciel d’un bleu intense, que seules les régions septentrionales
 connaissent, où s’étiolent de hauts cirrus tels des flammèches filandreuses
 et cotonnées, la forteresse du baron Da-Kineen apparaissait grise et comme
 taillée dans la montagne elle-même.
 
\end_layout

\begin_layout Paragraph*
La journée était bien avancée, mais on était dans cette saison où le jour
 dure deux fois plus que la nuit.
 Une nuit marquée par la levée d’un vent sec et froid.
 C’était l’heure où Younaï prenait son tour de garde à la lourde porte de
 la forteresse.
 Même emmitouflée, comme il l’était dans une chaude et large cape de fourrure,
 le jeune soldat savait que la nuit serait longue et pénible, particulièrement
 quand le vent entamerait sa danse glaciale.
 Younaï était pourtant habitué aux durs climats de son pays, mais il préférait
 endurer le froid dans une colonne en campagne contre l’ennemi, que tapis
 prêt d’un braséro fébrile au cœur des marches du royaume.
 Même si ces marches appartenaient au plus prestigieux chef de guerre qu’avait
 connu le royaume Darshien.
 
\end_layout

\begin_layout Paragraph*

\shape italic
Qui oserait sortir à une heure pareille ? Qui oserait nous attaquer ?
\shape default
 Les pensées du jeune homme erraient, sans but précis, sur le fil du temps
 qui s’écoule.
 L’imagination et les rêves de gloire, voilà bien tout ce qui pouvait permettre
 de s’évader un instant d’une vie morne et répétitive de rondier.
 
\end_layout

\begin_layout Paragraph*
- Ouvre-moi.
 
\end_layout

\begin_layout Paragraph*
Le garde sursauta, surpris dans ses rêveries.
 Il ne l’avait pas entendue arriver.
 La cavalière tendait son doigt pour désigner au soldat, encore saisi, l’énorme
 porte de la citadelle, qui donnait sur l’extérieur.
 
\end_layout

\begin_layout Paragraph*
- Tout de suite maîtresse, mais il est tard et le vent...
 
\end_layout

\begin_layout Paragraph*
- Fais ce que tu dois faire ! Younaï se mordilla nerveusement les lèvres
 et se hâta de débloquer le battant de la porte.
 La cavalière se retourna sur sa selle et aperçu en haut du donjon la silhouette
 floue du baron qui devait la regarder depuis la fenêtre de son bureau.
 
\end_layout

\begin_layout Paragraph*

\shape italic
Je l’accomplirai ta mission, mais tu ne me reverras plus
\shape default
.
 Elle caressa l’encolure de sa monture et lui fit signe d’avancer vers le
 froid, le vent et bientôt la nuit.
 Le faucheur renâcla mais s'engagea sur le sentier.
 Avec un peu de chance nous serons à l’Ashrina au petit matin.
\end_layout

\begin_layout Paragraph*
...
\end_layout

\begin_layout Paragraph*
Le disciple entra précautionneusement dans le cercle des pierres.
 Il passa entre les deux monolithes australs et se jeta les deux genoux
 à terre, les mains posées dessus et la tête baissée en signe de soumission
 complète.
 L’air était frais, une légère brise soufflait amenant les senteurs du grand
 erg et de la nuit.
 Mais, autour du sanctuaire il n’y avait pas un bruit.
 De l’extérieur du cercle on n’entendait même pas ce que le jeune identifiait
 maintenant comme une sourde lamentation.
 Il attendait le bon vouloir du Jidaï-atah.
 
\end_layout

\begin_layout Paragraph*
- Quelle nouvelle m’apportes-tu ? 
\end_layout

\begin_layout Paragraph*
- Ils sont arrivés maître.
 Ils attendent l’élu maintenant, selon vos ordres.
 
\end_layout

\begin_layout Paragraph*
- Bien.
 Il ne va plus tarder, et vous le guiderez jusqu’à son destin, notre destin...
 
\end_layout

\begin_layout Paragraph*
Le Jidaï-atah, qui n’était autre qu’Oroar, initié du dixième cercle de Bel-Buk
 , sourit et leva son regard gris vers les étoiles.
 
\end_layout

\begin_layout Paragraph*
- Retourne à tes œuvres.
 Les lamentations reprirent.
 
\end_layout

\begin_layout Paragraph*
- Oui maître.
 Le disciple se leva et recula jusqu’au porche monolithique.
 Quand il le franchit, il aperçut un bref instant une lame scintillante
 dans la main d’Oroar, avant qu’elle ne s’abatte.
 Il frissonna et sourit.
 Les étoiles cillèrent pour accueillir la vierge immolée.
 
\end_layout

\begin_layout Paragraph*
...
\end_layout

\begin_layout Paragraph*
- Vous pensez qu’elle réussira ? 
\end_layout

\begin_layout Paragraph*
L’homme qui venait de s’adresser au baron Othon Da-Kineen était mince, longilign
e et creux de visage.
 Il avait le crâne rasé, ce qui lui conférait une allure d’oiseau de proie.
 Il y avait dans ses yeux bleu clair, ce quelque chose d’inhumain et glacial
 qu’ont les fanatiques ou ceux qui ont trop souffert, et pour qui la vie
 n’est en somme rien de plus qu’un passage éphémère avant le néant.
 C’était ce qu’on remarquait en premier chez lui.
 
\end_layout

\begin_layout Paragraph*
- C’est notre meilleur élément.
 Finit par répondre Da-Kineen, après s’être finalement détourné de la fenêtre,
 pour faire face au moine qui l’observait.
 
\end_layout

\begin_layout Paragraph*

\shape italic
Cette fille ne t’appartient pas.
 Elle travaille pour toi, elle te sert mais elle est au Morganat , vieux
 bouc et ça te chagrine
\shape default
.
 Il n’aimait pas le baron.
 Il n’aimait pas les nobles en général et les militaires en particulier.
 Ils avaient ce mépris dans les yeux et la bouche qui les rendait insupportables.
 
\shape italic
Ils se croient à l’abri, les maîtres du monde, tout ça parce qu’ils avaient,
 soi-disant, côtoyé la mort.
 Comme si cela suffisait pour comprendre les hommes
\shape default
.
 Il savait qu’ils étaient fourbes, car ne vivant que pour leur propre intérêt.
 Il manquait chez la majorité des hommes cette vision globale du destin
 de l’humanité qui dépassait les petites ambitions personnelles.
 Il ne lui était jamais venu à l’esprit qu’il était lui-même un de ces hommes.
 
\end_layout

\begin_layout Paragraph*
Le baron ajouta d’une voix atone : 
\end_layout

\begin_layout Paragraph*
- Elle n’a pas d’autre choix que de réussir.
 
\end_layout

\begin_layout Paragraph*
Le chauve cru comprendre ce que lui disait le baron, mais il se trompait.
 Il savait que l’homme était usé par les nombreuses campagnes contre l’ennemi
 éternel, Panshaw, et qu’il ne commanderait sans doute plus les armées en
 marche.
 Mais là encore, il se trompait.
 
\end_layout

\begin_layout Paragraph*
- Je partirai demain, si le temps le permet.
 
\shape italic
Je ne veux pas te peser plus que de raison, vieil homme
\shape default
.
 L’homme du conseil des parfaits referma sa cape pourpre qui dissimulait
 des épaulettes ornées de cinq barrettes de cuivre.
 Il s’inclina et quitta le bureau sans attendre de réponse.
 
\end_layout

\begin_layout Paragraph*

\shape italic
C’est ça rapporte à ton maître, bon chien.
 Bâtard tu me crois sénile, mais je te briserai toi et tes chefs
\shape default
.
 Le baron était un noble, et de plus, il était homme de guerre, un combattant
 valeureux, cruel et efficace.
 Comme tous les hommes de son espèce, il n’aimait pas rendre des comptes
 aux moinillons du conseil.
 Avec le départ de Lauranna de château Kineen, le baron savait qu’il venait
 de sceller la mort de nombreuses vies.
 Mais ni lui ni le moine ne pouvaient imaginer ce que déclencherait la venue
 à Panshaw de celle qu’on appelait l’Hydre-blanche.
\end_layout

\begin_layout Paragraph*
...
\end_layout

\begin_layout Paragraph*
Le jeune officier d’état-major s’arrêta devant la porte pour réajuster une
 dernière fois sa tenue.
 Il savait, comme tous les soldats.
 Il avait entendu parler de la maniaquerie du légat.
 En fait il ignorait que ce dernier estimait que les officiers devaient
 montrer l’exemple, particulièrement dans ces situations mondaines, comme
 il les qualifiait lui-même, où rien d’extérieur ne pouvait excuser une
 tenue négligée.
 
\shape italic
Après tout, ils n’avaient à penser qu’à ça ! 
\end_layout

\begin_layout Paragraph*
L’homme frappa à la porte et entra.
 A l’intérieur, il se tint le plus droit qu’il put et attendit que l’homme
 assis à son bureau, dos à lui, lui donne la parole.
 
\shape italic
Quelle confiance, je pourrai aussi bien être un assassin à la solde des
 Kotiens
\shape default
.
 En guise de mot, le légat fit un petit mouvement de l’index à l’encontre
 du jeune officier, mais sans jamais se détacher de son écrit.
 
\end_layout

\begin_layout Paragraph*
- Monsieur, le conseil du roi va débuter, je suis chargé de vous y conduire.
 Le ton était, quoiqu’un peu précipité, net et respectueux.
 
\shape italic
De vous y conduire...
 un cavalier, sans doute
\shape default
.
 Le légat sentit de la tension dans la voix de son subalterne.
 
\end_layout

\begin_layout Paragraph*
- N’a-t-on rien de mieux à vous faire faire, que de me «conduire » en un
 lieu que je connais déjà ? La phrase n’était pas un reproche direct au
 jeune lieutenant, mais il ne pouvait pas le savoir.
 L’homme se retourna enfin, en s’appuyant sur le dossier de sa chaise, un
 demi-sourire sur sa face marquée par le soleil, le vent et les années à
 dormir en campagne.
 Narlon Barens , légat de la 20ème légion, le vainqueur de M’Haui-Efew était
 déjà un héros au sein de l’armée et en passe de le devenir pour le peuple.
 
\end_layout

\begin_layout Paragraph*
- Je n'ai rien dit.
 Vous n’êtes pas responsable.
 Depuis combien de temps êtes-vous ici, lieutenant ? 
\end_layout

\begin_layout Paragraph*
- Un an monsieur...
 
\end_layout

\begin_layout Paragraph*
- Légat, je suis Légat ! 
\end_layout

\begin_layout Paragraph*
- Mais monsieur, nous sommes...
 La reprise du terme plus que la tentative de résistance du jeune officier
 piqua au vif Barens.
\end_layout

\begin_layout Paragraph*
- Nous sommes en ville, je sais ! Mais, vous et moi sommes des soldats,
 nous savons qui nous sommes en réalité.
 Il n’y personne d’autre que nous dans cette pièce.
 Si le peuple ne nous reconnaît pas, c’est uniquement pour qu’il se sente
 protéger de ses propres armées.
 Devant les autres, les conseillers, les légistes, le peuple, vous pouvez
 m’appeler, « monsieur », et il mit tout le mépris qu’il put dans ce simple
 mot.
 Entre nous, je suis votre supérieur ! 
\end_layout

\begin_layout Paragraph*
Sa voix était montée progressivement et laissait, maintenant, éclater sa
 colère.
 Il avait toujours trouvé cette série de mesures stupides et dégradantes.
 Tout le monde savait bien que Panshaw devait son salut à ses légions.
 Alors pourquoi s’acharnait-on à rabaisser ces hommes ? Bien sûr, il fallait
 veiller à ce que les armées ne se croient pas tout permis, et pour ça la
 loi contre le port des armes, même pour les soldats, en ville était une
 bonne chose.
 
\shape italic
Il y avait décidément dans ce royaume des officiers d’état qui n’avaient
 rien de mieux à penser et à faire que de pondre des décrets insignifiants
 et insultants...

\shape default
 Il s’était levé et avait saisi sa gabardine.
 Quand le lieutenant retrouva ses esprits, Barens était prêt à le suivre.
 
\end_layout

\begin_layout Paragraph*
- Un an, c’est trop long pour un jeune officier.
 Vous devriez être en poste dans une légion en campagne.
 J’y veillerai.
 
\end_layout

\begin_layout Paragraph*
Le jeune homme savait que ses postes était long à obtenir, mais là...
 Un coup de maillet et dans la foulée une caresse pour l'oreille.
 En une phrase supplémentaire Barens venait de faire oublier l'incident
 et redonner le moral à son officier.
 Plus encore, il lui avait dit ce que tous les jeunes officiers panshiens
 attendent de leur supérieur : Un encouragement, un espoir de progression.
 Barens venait une fois de plus de se lier la loyauté indéfectible d’un
 de ses hommes.
 Le jeune homme n'oublierait pas de sitôt la leçon.
\end_layout

\begin_layout Paragraph*
...
\end_layout

\begin_layout Paragraph*
L'ombre glissa entre les rochers glacés.
 Désormais immobile, on n'aurait pu dire si elle avait bien existé un instant
 plus tôt.
 Serdr était très prudent.
 Il se savait non seulement en terre hostile mais aussi en territoire ennemi.
 Il avait mis trois jours pour s'approcher de la forteresse.
 Lentement, terré le jour dans les anfractuosités les plus improbables,
 se déplaçant la nuit comme un serpent.
\end_layout

\begin_layout Paragraph*
Le poste d'observation qu'il avait fini par établir était parfait, de son
 point de vue.
 De là il pouvait voir la forteresse, son entrée, une bonne partie de sa
 cour et, il avait peu à peu compris quelles fenêtres étaient celles du
 Baron dans l'immense donjon.
 
\end_layout

\begin_layout Paragraph*

\shape italic
Trente-quatre ans et déjà quinze ans que je fais l’andouille dans les coins
 les plus paumés de ce fichu pays !
\shape default
 Cette pensée l'aida à se concentrer à nouveau sur les évènements du château.
 Serdr était Panshien, et ce seul fait lui vaudrait la mort sans procès
 s'il était capturé ici ou n'importe où ailleurs à Darsh.
 
\shape italic
Mon vieil ennemi...

\shape default
 
\end_layout

\begin_layout Paragraph*
La porte.
 La porte principale venait de s'ouvrir laissant apparaitre un cavalier.
 Celui-là même qu'il avait vu se préparer quelques instants auparavant dans
 la cour.
 Celui-là même qu'il avait vu sortir du donjon d'une démarche souple juste
 avant.
 Un guerrier sans doute.

\shape italic
 Le vieux Kineen a donné ses ordres.
 Qui es-tu mon beau ? A moins que tu ne sois ma belle...

\shape default
 Alors qu'il posait la question à mi-voix, le cavalier fit une halte juste
 à la sortie du pont d'accès.
 Serdr reteint sa respiration, la forme ne bougea pas pendant une seconde
 interminable, puis reprit sa route.

\shape italic
 
\end_layout

\begin_layout Paragraph*

\shape italic
Faut vraiment que je rentre, je commence à faire des conneries...

\shape default
 Si c'était le même, ce cavalier était bien une cavalière.
 Elle était arrivée hier tôt dans la journée et le vieux baron était descendu
 en personne l'accueillir.
 A cette distance, Serdr avait été cependant capable de distinguer sa chevelure
 blonde, presque blanche, ses longs habits de voyages teintés de vert.
 La démarche était souple presque féline et le port de tête altier.
 Une noble sans doute, mais plus vraisemblablement une guerrière.
 
\end_layout

\begin_layout Paragraph*
Serdr notait toutes les allers et venues au château du baron.
 Dans deux jours il partirait et retournerait à la frontière pour son rapport.
 Kineen, il en était sûr, préparait quelque chose, mais quoi ? Il avait
 vu ses soldats s’entraîner très régulièrement et de manière intensive.
 Il avait vu des prêtres, des nobles, des officiers venir puis repartir.
 A chaque fois ces petits comités duraient entre un à trois jours, jamais
 plus.
 Il n'avait jamais vu revenir la même personne.
 Comme il ne vit jamais l'ombre dans son dos.
 
\end_layout

\begin_layout Paragraph*
Il y eut ce murmure.
 Serdr voulut se retourner mais ses membres restèrent immobiles, inaccessibles
 à ses ordres.
 Un vent de panique souffla dans son esprit mais ne dura que le temps d'une
 expiration.
 Ses yeux se voilèrent alors que ses cervicales se brisaient.
\end_layout

\begin_layout Paragraph*
...
\end_layout

\begin_layout Paragraph*
Le trajet jusqu’à Raven-M’Adrt ne dura que quelques minutes.
 Barens logeait à l’hôtel des « frères vigueurs », comme à chaque fois qu’il
 s’arrêtait à Derach-Ach .
 Le légat laissa le jeune lieutenant à la porte du conseil et entra dans
 le sein des seins, là où toutes les décisions les plus importantes pour
 la sécurité du royaume se prenaient.
 Le roi n’était pas là aujourd’hui.
 Barens n’aimait pas vraiment ça, mais il savait que la raison en était
 que le roi avait d’autres affaires urgentes à régler, et globalement il
 considérait cette prise en charge des affaires du royaume par le suzerain
 comme un net progrès.
 Barens avait confiance en son souverain.
 
\end_layout

\begin_layout Paragraph*
Il y avait déjà dix hommes qui discutaient tranquillement, ses pairs, les
 légats, les commandants en chef des légions Panshiennes.
 Le conseiller à la sécurité du roi se leva pour accueillir Barens.
 
\end_layout

\begin_layout Paragraph*
- Paix et Salut Narlon, nous t’attendions.
 
\end_layout

\begin_layout Paragraph*
- Paix et Salut Sylvar.
 
\shape italic
Nous ne sommes que dix.
 Les autres pensent peut-être que nous enfilons des perles !
\end_layout

\begin_layout Paragraph*
Barens se renfrogna à la vue de ce conseil restreint.
 Ils échangèrent une brève poignée de mains et Sylvar, l’homme du roi, comme
 l’appelaient les officiers, se rassit.
 
\end_layout

\begin_layout Paragraph*
- Messieurs, commençons.
 Le roi s’excuse, mais des affaires importantes, elles, requièrent toute
 son attention.
 
\end_layout

\begin_layout Paragraph*
Il y eut quelques rires, des sourires.
 C’était une plaisanterie commune et entendue au conseil du roi ; Tous ici
 savaient qu’eux aussi allaient traiter des affaires importantes, mais c’était
 plutôt bon signe.
 Les frontières étaient calmes depuis près de trois ans, ce qui n’était
 plus arrivé depuis la Grande paix signée six-cents ans plus tôt.
 
\end_layout

\begin_layout Paragraph*
- Vous avez tous pris connaissance des rapports de secteurs.
 
\end_layout

\begin_layout Paragraph*
Ça n’était pas une question, Sylvar savait que tous les légats en avaient
 lu tout ou partie avant de se rendre au conseil.
 
\end_layout

\begin_layout Paragraph*
- Dans le secteur nord, monsieur D’aflon-Luys nous le confirmera sans doute,
 la frontière n’a jamais été aussi calme.
 Barens se leva et, songeur, se dirigea vers l’une des fenêtres de la salle.
 
\end_layout

\begin_layout Paragraph*
- Au centre nous avons ordonné à deux de nos légions de rejoindre le secteur
 sud, car c’est là que la situation est la plus conflictuelle.
 Nous avons à faire face à d’incessantes escarmouches de la part de petites
 unités commandos de Kotzash .
 Vinckharm ? 
\end_layout

\begin_layout Paragraph*
Le légat de la 5ème légion prit la parole calmement.
 
\end_layout

\begin_layout Paragraph*
- La situation n’est pas catastrophique, mais elle pourrait devenir préoccupante
 si elle s’éternise.
 Ces affrontements réguliers ont plusieurs effets dont il nous faut tenir
 compte.
 Nos pertes, tout d’abord, si elles sont minimes à chaque fois, s’élèvent
 déjà, en six mois, à deux mille hommes, pour plus de deux cents combats.
 A ce rythme, dans un an, nous aurons perdus l’équivalent d’une légion.
 D’autre-part, la fatigue ; même si nous opérons à des rotations avec la
 8ème et la 17ème, cet état de tension permanent mène la vie dure à nos
 soldats.
 C’est pourquoi, il est important que la 7ème et la 9ème viennent nous soutenir.
 
\end_layout

\begin_layout Paragraph*
- Il y a un troisième effet.
 Barens était dos au groupe et regardait au dehors, mais il avait écouté
 attentivement le rapport de son confrère.
 Il enchaîna : Nous dégarnissons les secteurs centre, donc nous déséquilibrons
 nos forces en présence, et mettons en danger notre plan de sécurité.
 En fait, il y a aussi un dernier effet néfaste pour le moral, notamment,
 nous nous laissons attaquer sans réagir...
 
\end_layout

\begin_layout Paragraph*
- Nous connaissons tous vos positions Barens, mais ces légions servent à
 ça...
 
\end_layout

\begin_layout Paragraph*
Vinckharm avait pris un ton légèrement amusé, il était plus âgé de quinze
 ans que le légat de la 20ème.
 En fait, il avait même présidé à sa nomination au poste de Légat.
 
\end_layout

\begin_layout Paragraph*

\shape italic
C'était il y a...
 trop longtemps déjà
\shape default
.
 Se dit Vinckharm.
 Barens resta face à sa fenêtre.
 
\end_layout

\begin_layout Paragraph*
- Ces légions servent dans un dispositif global de six légions, dont les
 missions sont : Assurer la sécurité interne du royaume et servir d’unités
 réserves et tampon en cas d’offensive majeure sur l’un des deux fronts,
 voir les deux, comme ça c’est déjà vu ! Donc nous déséquilibrons nos positions,
 mais surtout nous remettons en question notre plan de défense du royaume.
 Vinckharm se renfrogna.
 Il n’aimait pas qu’on lui tienne tête ainsi, mais c’était une habitude
 chez Barens.
 
\end_layout

\begin_layout Paragraph*
- Que préconises-tu alors ? Demanda Sylvar.
 
\end_layout

\begin_layout Paragraph*
- Laissons les légions descendre, mais qu’elles relèvent deux des légions
 les plus touchées, les 5 et 8 par exemple, afin que celles-ci les remplacent
 dans le dispositif centre, qu'elles puissent se reposer et regonfler leurs
 effectifs.
 
\end_layout

\begin_layout Paragraph*
- Mais, vous ne pensez qu’au dispositif.
 Je viens de vous dire que ces hommes sont épuisés.
 Deux légions de plus leur faciliteraient grandement la tâche.
 
\end_layout

\begin_layout Paragraph*
- Dans le cas d’une offensive majeure, oui.
 Mais là nous avons à faire face à des attaques éclairs, de troupes qui
 se replient immédiatement derrière leur frontière.
 Vous nous l’avez dit vous-même.
 Ils ont trouvés comment nous fatiguer.
 Ils ne peuvent nous vaincre en batailles rangées, alors ils optent pour
 la guérilla.
 
\end_layout

\begin_layout Paragraph*
- Vinckharm, Barens à raison, ça n’est qu’une solution à court terme, vous
 vous en rendez compte ? En plus, nous risquons d'alourdir encore plus notre
 capacité de réaction et notre vitesse dans ce type de conflit.
 Le légat qui venait de s’exprimer était le plus jeune du groupe.
 Il commandait la 16ème légion, secteur nord.
 Barens saisi l’occasion.
 
\end_layout

\begin_layout Paragraph*
- La fatigue s’étendra aux autres, le temps de coordonner vos actions, les
 Kotiens seront ailleurs et recommenceront inlassablement.
 Ce qu’il faut faire, c’est faire cesser les attaques.
 
\end_layout

\begin_layout Paragraph*
- Tu vas encore nous parler d’offensive.
 Tu connais pourtant la position du roi sur ce sujet.
 Pas d’agression.
 Tant que nous restons des victimes, nous sommes assurés du soutien de nos
 alliés, et le droit est pour nous.
 Sylvar était intervenu calmement, mais on sentait une tension chez le vieil
 homme, tension qui planait sur tout le conseil.
 
\end_layout

\begin_layout Paragraph*
- Je ne parle pas d’offensive, mais de contre-offensive.
 Ils attaquent non pas pour envahir, mais pour affaiblir.
 Profitons d’une de ces attaques mineures pour lancer une contre-attaque,
 qui les oblige à se mouiller, qui leur fasse peur.
 A notre tour affaiblissons les, en coupant les lignes de soutient de leurs
 unités.
 Refermons la nasse, asphyxions-les.
 Dans le même temps obligeons le gros de leurs troupes à nous arrêter, ils
 ne pourront pas le faire s'ils tentent de sauver leurs commandos.
 Je peux diviser ma légion.
 Avec trois ou quatre corps de légions bien coordonnées, ils ne sauront
 plus où donner de la tête.
 Cela devrait suffire.
 Il faut frapper fort et pousser au-delà de nos frontières.
 Ils n'ont pas l'habitude de combattre des unités plus petites que nos légions.
 Nous devons leur montrer que nous sommes seuls à décider.
 Tant que nous ne réagirons pas plus efficacement, je ne vois aucune raison
 pour qu’ils s’arrêtent.
 
\end_layout

\begin_layout Paragraph*
- Mais les hommes...
 Vinckharm ne put terminer, Barens qui s’était retourné, frappa violemment
 sur la table.
 
\end_layout

\begin_layout Paragraph*
- Je ne pense qu’à eux ! Nous avons déjà perdu deux mille hommes, vous nous
 l’avez dit.
 Vous voulez qu’on en perde encore beaucoup comme ça ? Son regard balaya
 le conseil.
 Je vous propose de réduire au silence pour un temps certain les armées
 Kotiennes.
 
\end_layout

\begin_layout Paragraph*
- Mais les pertes d’une offensive...
 La voix de Vinckharm était déjà bien moins assurée, et les autres légats
 semblaient plonger dans de profondes réflexions.
 
\end_layout

\begin_layout Paragraph*
- Nous ne sommes pas des comptables ! Il ne s’agit pas de savoir s’il vaut
 mieux perdre six mille hommes en un an, ou en un mois, il s’agit d’arrêter
 d’en perdre ! Il s’agit d’assurer notre intégrité territoriale ! 
\end_layout

\begin_layout Paragraph*

\shape italic
C’est toujours comme ça
\shape default
.
 Se dit Sylvar.
 Il fallait toujours que ces deux-là s’affrontent sur des points stratégiques.
 Il savait bien que cela n’aurait pas de conséquences graves, les deux hommes
 s’estimaient et, sur les points importants, finissaient toujours pas s’entendre.
 Mais là, il lui fallait bien reconnaître que Barens disait des choses sensées.
 
\end_layout

\begin_layout Paragraph*
- Messieurs, cessons là.
 Intervint-il.
 Je rapporterai vos avis au roi.
 Lui seul peut décider ou non d’une telle « contre-offensive ».
 C'est assez subtil, mais ça peut, peut-être, convenir au roi et aux diplomates...
 En attendant les deux légions rejoignent le Tremlor.
 Barens, j’ai appris que vous faisiez route au sud, vous aussi.
 Toutes les têtes se tournèrent, surprises vers le légat.
 
\end_layout

\begin_layout Paragraph*
- En effet, mon ami Tarum, commandant la 9ème légion m’a demandé de le remplacer
, car il doit faire face actuellement à des bandes de pillards dans la région
 de Spao et à des dissensions au sein de sa légion.
 Il y eut des murmures autour de la table.
 Vinckharm hocha négativement la tête.
 Barens se demanda si c’était pour la décision cavalière de Tarum et de
 lui-même, ou pour les problèmes de dissensions.
 Il eut sa réponse.
 
\end_layout

\begin_layout Paragraph*
- C’est tout bonnement ahurissant ! Et vous qui nous parliez de dispositif
 ! 
\end_layout

\begin_layout Paragraph*
- Je comptais vous en informer.
 Il se trouve que ma légion, affectée en « campagne-mobile » dans le dispositif
 centre, était la plus proche du Tremlor .
 Stratégiquement cela revenait donc à peu près au même.
 Deuxièmement, il lui fallait agir promptement.
 Le temps lui manquait pour attendre une réponse de la capitale.
 La manœuvre n’est pas très conventionnelle, mais heureusement que nos armées
 peuvent encore agir ainsi.
 N’oubliez pas que c’est notre mobilité et notre capacité d’adaptation qui
 nous ont toujours permis de réagir efficacement.
 Enfin, le dispositif n'est pas remis en cause, je le remplace, il me remplace.
 Et puis...
 Je serai dans le Tremlor si on décide d'agir.
\end_layout

\begin_layout Paragraph*
- Tout cela est effectivement peu conventionnel.
 Mais je suppose qu’à situation exceptionnelle, solution exceptionnelle.
 Barens perçut parfaitement le message.
 Il valait mieux, à l’avenir, éviter de réitérer ce genre d’opération, mais
 cette fois le roi n’en saurait rien.
 
\end_layout

\begin_layout Paragraph*
Les onze hommes échangèrent, encore pendant une heure quelques informations
 tactiques sur la sécurité, écoutèrent les derniers rapports des Renseignements.
 Sylvar leur donna les dernières instructions du roi et tout le monde s’apprêta
 à sortir.
 Quand ils eurent franchit la porte, Barens resté seul interpela Sylvar.
 
\end_layout

\begin_layout Paragraph*
- Pouvons-nous nous voir, assez rapidement avant que je reparte rejoindre
 ma légion ? 
\end_layout

\begin_layout Paragraph*
- Qu’y va-t-il ? Sylvar s’interrompit et vit au regard de Barens que la
 chose était suffisamment importante pour ne pas être traitée sur le pas
 de la porte.
 Bien sûr...
 Seuls ? 
\end_layout

\begin_layout Paragraph*
- Demande à Vinckharm de venir, mais il est inutile d’alerter les autres
 pour le moment.
 
\end_layout

\begin_layout Paragraph*
- Et bien disons ce soir, dans mes appartements vers dix heures.
 Les deux hommes se saluèrent et Barens retourna à son hôtel d’un pas alerte,
 il avait un courrier urgent à envoyer.
 Sylvar le regarda s'éloigner un instant, perplexe.
 Que pouvez bien avoir à lui dire le légat.
 L’étoile montante des armées Panshiennes, avait sûrement quelque chose
 de grave à dévoiler à l’homme du roi.
\end_layout

\begin_layout Paragraph*
...
\end_layout

\begin_layout Paragraph*
Vinckharm arriva le dernier.
 Le vieux légat avait la détestable habitude d’arriver en retard, et cette
 fois encore il ne dérogea pas.
 Sylvar le fit entrer dans son salon particulier, sobre mais cossu.
 On y sentait la richesse, on y respirait le pouvoir.
 Barens était assis dans un large fauteuil en peau brune, tannée par le
 temps.
 
\shape italic
Et sans doute par le passage de nombreux culs illustres
\shape default
.
 Se dit Vinckharm qui entrait ici pour la première fois lui aussi.
 
\end_layout

\begin_layout Paragraph*
- Asseyons-nous messieurs.
 Je n'ai pas pour habitude de recevoir dans mes appartements privés, mais
 l'affaire semblait grave.
 
\end_layout

\begin_layout Paragraph*
- Vous allez encore nous parler des lois des « désignations » ? Demanda,
 sur le mode de la plaisanterie, Vinckharm à Barens.
 
\end_layout

\begin_layout Paragraph*
- Je referai une demande écrite en ce sens au roi, mais il ne s'agit pas
 de cela...
 Il s’arrêta, et se gratta la tête, signe d’une certaine nervosité.
 
\shape italic
Comment leur dire ça...

\shape default
 Sérieusement, je crains une attaque Darshienne d'envergure d’ici peu.
 
\end_layout

\begin_layout Paragraph*
Barens était réputé pour ne pas tourner autour du pot, mais là c’était francheme
nt abrupt.
 Les deux hommes accusèrent le coup.
 Sylvar se carra dans son fauteuil et Vinckharm sortit sa pipe et commença
 à la bourrer soigneusement.
 Panshaw était habitué à subir des assauts de son voisin du nord, mais depuis
 deux ans il n’y avait plus eu d’affrontement entre les deux royaumes.
 Depuis que Darsh avait mené une vaste offensive sur l’ensemble de la frontière
 afin de troubler la défense Panshienne.
 Cette attaque sauvage s’était soldée par une cinglante défaite et une retraite
 désordonnée qui aurait pu coûter bien plus à Darsh, si les armées Panshiennes
 et la 20ème légion en particulier n’avaient pas reçu l’ordre imminent de
 s’arrêter à la frontière.
 Une leçon qui s’était soldée par la mort de plus de 80.000 Darshiens et
 50.000 Panshiens.
 Une leçon que, pensait-on à Derach-Ach, les Darshiens n’étaient pas prêts
 d’oublier, et une expérience qu’ils ne voudraient certainement pas réitérer
 avant longtemps.
 Ce en quoi on se trompait lourdement...
 
\end_layout

\begin_layout Paragraph*
...
\end_layout

\begin_layout Paragraph*
Lauranna chevauchait calmement.
 Elle semblait indifférente aux paysages somptueux qui s’étiraient devant
 elle.
 Un rapace fit une volte, haut dans le ciel matinal, il poussa un cri aigu
 et plongea jusqu’à disparaître dans l’épaisse fourrure de la forêt dans
 laquelle la cavalière allait pénétrer, dernière étape avant l’Ashrina d’Orangis.
 
\end_layout

\begin_layout Paragraph*

\shape italic
Pourquoi le baron avait-il toléré que le moine du conseil soit là ?
\shape default
 Les Parfaits avaient effectivement de bonnes raisons d’envoyer un espion
 auprès du baron.
 Le vieil homme était un noble influent, un chef de guerre respecté et écouté,
 donc un danger possible pour le conseil.
 D’autre-part sa dernière idée, si elle avait le mérite d’être simple, de
 porter un coup sans précédent aux forces Panshiennes, et d’offrir à Darsh
 la possibilité d’une victoire sans égal sur l’ennemi éternel, faisait aussi
 du baron le champion, l’homme incontournable du royaume.
 Il fallait donc être sûr que celui-ci n’avait pas de velléités de pouvoir.
 Évidemment, si le baron refusait l’émissaire du conseil, il se plaçait
 immédiatement en position délicate.
 Du moins attirerait-il déraisonnablement l’attention sur lui.
 
\end_layout

\begin_layout Paragraph*
Pourtant, rien de bien important ne s’était dit dans cette entrevue.
 
\shape italic
La mission bien entendu, mais rien n’indiquait quelles étaient les intentions
 de ce vieux salopard de Kineen.
 Si intention il avait
\shape default
.
 Mais ça, Lauranna en était sûre.
 Pourtant, elle présentait autre chose.
 
\shape italic
Le plan…
\shape default
 Elle n’arrivait pas à mettre le doigt sur ce qui la gênait.
 Il me faudra méditer là-dessus.
 
\end_layout

\begin_layout Paragraph*
A l’approche de l’Ashrina elle dévoila sa longue chevelure blonde, tenue
 en une tresse complexe.
 Le lourd manteau qui la couvrait, protégeait jusqu’à la croupe sa jument
 et dissimulait à peine la fine rapière qu’elle portait au côté.
 
\end_layout

\begin_layout Paragraph*
L’Ashrina d’Orangis était similaire à toutes les Ashrina, octogonale, ressemblan
t à une grosse forteresse ou à une ville fortifiée.
 Elle regroupait plus de la moitié de la population de l’Ashra , la plus
 importante au sud d’Ashra-Uhn-oris.
 Le baron régnait militairement, mais l’Ashrina était le centre politique
 et social de la région.
 C’est là que se décidaient l’organisation et la vie quotidienne des Darshiens.
 Et ce quotidien était dicté par le conseil des Parfaits, qui dans chaque
 Ashrina avait un émissaire.
 A cause de cela, les Panshiens qualifiaient Darsh de « dictature théocratique
 ».
 
\end_layout

\begin_layout Paragraph*

\shape italic
Ces imbéciles qui pensaient tout connaître et se réfugiaient à la moindre
 alerte, apeurés, derrière leurs sacro-saintes légions.
 Le pouvoir à Panshaw est à l’armée.
 Si ça n’est pas une dictature, c’est uniquement parce que les Panshiens
 sont des hypocrites.
 
\end_layout

\begin_layout Paragraph*
Les bâtiments étaient austères et fonctionnels, comme les gens de Darsh.
 On ne savait jamais dans quelles mesures le climat et la nature difficile
 d’un pays influençaient le caractère de ses habitants, mais on devait reconnaît
re qu’à l’image de cette nature austère, les Darshiens étaient froids et
 peu avenants.
 Le Darshien était un solide gaillard, généralement assez grand, mais bourru
 et peu enclin aux festivités.
 Il était surtout un combattant sauvage, que les légendes qualifiaient même
 de sanguinaire.
 Lauranna souri malgré elle à cette pensée.
 Elle se demandait combien d’hommes il fallait tuer pour alimenter cette
 légende, et se dit même qu’elle avait dû y contribuer.
 
\shape italic
Ne suis-je pas une légende vivante ?
\shape default
 Cette dernière pensée la fit encore sourire, puis elle s’avisa qu’il s’agissait
 plus d’une question de qualité que de quantité de morts ! 
\end_layout

\begin_layout Paragraph*
Elle franchit la voûte d’ogive grise de l’Ashrina.
 Il n’y avait pas de garde, ça n’avait rien de surprenant, sauf pour l’étranger.
 Devant une ville fortifiée on s’attendait à une milice, pour le moins.
 Mais les soldats étaient cantonnés ailleurs, dans les forts et les châteaux,
 le long des marches du royaume.
 Signes tangibles d’un état perpétuellement en guerre, ces forteresses étaient
 judicieusement placées à tous les cols, sur toutes les routes stratégiques,
 principalement aux abords des frontières.
 Elles faisaient l’objet de soins tout particuliers, d’ailleurs les armées
 Darshiennes excellaient dans le génie, pour la simple raison que c’était
 elle et non l'état qui entretenait tous ces forts.
 Les Darshiens étaient fiers de leurs châteaux.
 Ce sont ces derniers qui ont toujours permit au royaume de résister aux
 contre-attaques Panshiennes.
 
\end_layout

\begin_layout Paragraph*
Les stratèges avaient, en effet, deux missions.
 La première, élaborer des plans d’invasion, ou des raids sur Panshaw.
 L’autre, protéger le royaume contre les représailles Panshiennes, car depuis
 des décennies, jamais une guerre ne s’était terminée autrement que par
 une retraite Darshienne et une contre-offensive Panshienne.
 Encore que rares aient été les incursions en territoire Darshien par les
 légions Panshiennes.
 
\shape italic
Encore une preuve de leur lâcheté, sinon de leur prétention...

\shape default
 
\end_layout

\begin_layout Paragraph*
Cet état de fait avait deux conséquences immédiates, la première était que
 Darsh vouait une haine inextinguible pour Panshaw, et la deuxième beaucoup
 plus embarrassante pour l'état-major Darshien, était qu’aucun officier
 Darshien n’imaginait qu’on puisse, seul, battre les armées du « royaume
 du milieu ».
 Ascendant psychologique extraordinaire que cultivait soigneusement, par
 une propagande ciblée, les légions Panshiennes.
 
\end_layout

\begin_layout Paragraph*
Les Ashrina étaient ouvertes, on entrait par un large passage voûté, sans
 porte, sans grille ni herse.
 Il n’y avait qu’une entrée, et c’était la même pour sortir.
 Il était tôt et il y avait encore peu d’activité au sein de l’Ashrina.
 Lauranna dirigea sa monture vers l’unique auberge, se frayant un passage
 au milieu de quelques volatiles de basse-cour, qui piaillèrent et s’égayèrent
 en tous sens.
 Au moment où elle mit pied à terre, une jeune fille vint la voir.
 La quinzaine, ses cheveux rasés et sa longue robe de peau tannée indiquaient
 sûrement son appartenance au Morganat.
 
\shape italic
Tout comme je le fus.
 
\end_layout

\begin_layout Paragraph*
- Il y a donc une école ici ? 
\end_layout

\begin_layout Paragraph*
La jeune fille inclinait la tête en croisant les mains sur sa poitrine en
 guise de salut et dit : 
\end_layout

\begin_layout Paragraph*
- L’Ashra est assez importante.
 
\end_layout

\begin_layout Paragraph*
Après un bref silence, pendant lequel elle vit Lauranna dessangler sa jument,
 elle redressa la tête et ajouta : 
\end_layout

\begin_layout Paragraph*
- Mère, la Révérende Lisiama veut vous voir, maintenant.
 
\shape italic
Le ton n'était-il pas un peu péremptoire ?
\shape default
 
\end_layout

\begin_layout Paragraph*
- Doucement petite ! La voix semblait sorti d’outre-tombe, et la jeune imprudent
e ressenti une violente douleur à l'estomac comme un poing qui la frappait.
 Elle tomba à genoux.
 Ne t’avons-nous pas appris le respect des aînées ? Relève-toi et conduis-moi,
 maintenant.
 Et l’insistance sur ce dernier mot fit fléchir encore un peu plus le dos
 de la jeune fille.
 L’enfant bredouilla des excuses et fébrilement guida Lauranna vers l’école.
 Elle avait eu mal, elle sentait encore son corps douloureux, 
\shape italic
la Voix...
 Un jour elle saurait aussi l’utiliser
\shape default
.
 Pour le moment elle devait encore apprendre et encaisser.
 
\end_layout

\begin_layout Paragraph*
Elles entrèrent par une double porte de métal dans l’école.
 Puis elles pénétrèrent dans un hall sombre, éclairé faiblement par des
 braséros qui projetaient des ombres dansantes sur les murs gris et froids
 de la salle.
 La jeune fille demanda à Lauranna de bien vouloir attendre ici, et sortit
 par une petite porte basse au fond de la pièce.
 Lauranna fit quelques pas au milieu du hall, vers cette porte, sembla hésiter
 un instant et s’avança encore, puis elle se retourna calmement pour contempler,
 sans doute la Révérende Lisiama.
 Celle-ci arrêta ses pas aussitôt.
 Elle eut un léger sourire, tira une lettre d’une de ses manches et la tendit
 à Lauranna.
 
\end_layout

\begin_layout Paragraph*
- Bienvenue à toi sœur, ceci est pour toi et vient du Centre.
 
\end_layout

\begin_layout Paragraph*
- Je ne suis plus membre du Centre...
 
\end_layout

\begin_layout Paragraph*
- Mais tu lui es redevable.
 Paie ta dette et tu seras libre.
 Lis cette lettre.
 
\end_layout

\begin_layout Paragraph*
Lauranna s’avança pour prendre la lettre.
 Elle vit les trois sceaux du Centre du Morganat, les décacheta et lut...
 Puis elle relut encore en s’attardant sur les derniers mots.
 « ...tu auras un fils que tu nous donneras.
 Fais ce que tu veux du père.
 » 
\shape italic
Un fils ? Le moment était-il venu ? Le Morganat approchait-il du but ? Avaient-e
lles eu vent de sa mission ? Libre.
 Payer ma dette...

\shape default
 Son visage ne marqua aucune stupeur, ni aucune émotion à la lecture, même
 si la Révérende perçu, peut-être, elle n’en était pas sûre, un léger trouble
 chez l’Hydre-blanche.
 Celle-ci froissa le papier et le fit brûler dans l’un des braséros.
 
\end_layout

\begin_layout Paragraph*
- Je ne peux rester, Révérende.
 Elle ajouta : 
\end_layout

\begin_layout Paragraph*
- La jeune sœur que vous m’avez envoyée...
 
\end_layout

\begin_layout Paragraph*
- Fiama ? - Elle a du caractère, mais il faut qu’elle apprenne à contrôler
 son orgueil.
 
\end_layout

\begin_layout Paragraph*
- C’est une bonne élève.
 Elle apprendra.
 
\end_layout

\begin_layout Paragraph*

\shape italic
Bien sûr, elle apprendra, comme moi.
 Elle souffrira, mais elle apprendra.

\shape default
 
\end_layout

\begin_layout Paragraph*
Lauranna esquissa cependant un sourire, s’inclina pour saluer et partit.
 Lorsque la porte claqua derrière elle, la Révérende était encore à la suivre
 des yeux.
 
\shape italic
C’est vrai qu’elle est étonnante.
 Comment a-t-elle pu m’entendre arriver ? Je me fais vieille ?
\shape default
 Lisiama referma son esprit sur ses doutes et quitta le hall.
\end_layout

\begin_layout Chapter
LA CITE AUX DIX MILLE BANNIERES
\end_layout

\begin_layout Standard
~ DE LA MAGIE ~
\end_layout

\begin_layout Quotation
« L’air vibre, il y a comme un bourdonnement, comme lorsque la foudre s’apprête
 à tomber.
 Le processus physique est incompréhensible, mais l’air s’obscurcit, non
 qu’il y ait plus de nuage ou des brumes, mais plutôt que l’air devient
 plus dense, comme plus compact.
 Et ce, tout autour du Jidaï-atah ; C’est ainsi qu’on les nomme...
 »
\end_layout

\begin_layout Quote
Extrait du « petit manuel d’Annwfn » d’Alisée Stafford.
\end_layout

\begin_layout Paragraph*
Leysseen s’approcha de la Voile.
 C’est ainsi que les Sethiens nommaient leur véhicule.
 Une sorte d’immense traîneau, tiré par six Dromas et propulsé par une grande
 voile triangulaire flottant au-dessus d'un pont recouvert de toiles.
 Celles-ci protégeaient les marchandises et les personnes qui n’étaient
 pas de garde et se reposaient.
 Du bord de la balustrade, il pouvait voir Elvan étendu sur une couche,
 divers bandeaux lui recouvraient la tête et le visage.
 Ysaël se pencha sur son frère et épongea son front brûlant.
 
\end_layout

\begin_layout Paragraph*
- Comment va-t-il ? Ysaël se retourna le visage grave.
 
\end_layout

\begin_layout Paragraph*
- Il dort.
 Sha’Mn Ilot dit qu’il devrait pouvoir marcher d’ici demain, qu’il est jeune
 et fort et qu’il récupérera vite.
 
\end_layout

\begin_layout Paragraph*
Leysseen laissa un court silence puis dit plus doucement.
 
\end_layout

\begin_layout Paragraph*
- Acharb m’a dit que c’était un dragon.
 Un grand ver, comme certains anciens les appellent.
 Qu’on a eu beaucoup de chance.
 
\end_layout

\begin_layout Paragraph*
- De la chance ! Si Elvan...
 
\end_layout

\begin_layout Paragraph*
- Il le sait.
 La coupa Leysseen.
 Il reconnaît lui-même que la caravane a été complètement prise par surprise.
 D’habitude les dragons ne dorment pas si près de cette route...
 
\end_layout

\begin_layout Paragraph*
- D’habitude ! Quelles habitudes encore devons-nous découvrir ? 
\end_layout

\begin_layout Paragraph*
Ysaël ne dissimulait même plus sa colère.
 Leysseen fut surpris et la regarda perplexe.
 Devant son regard, elle se figea.
 
\end_layout

\begin_layout Paragraph*
- Va ! Reprend ta place dans la garde.
 Il ne faudrait pas qu’on se fasse surprendre une nouvelle fois.
 
\end_layout

\begin_layout Paragraph*
Elle détourna ses yeux et retourna au chevet d’Elvan.
 Leysseen l'observa encore un instant puis accéléra pour rejoindre son équipier.
 
\shape italic
Qu’est-ce que je lui ai fait ? Ce n’est tout de même pas de ma faute
\shape default
.
 Il balaya ses pensées d’un revers de la main et se concentra sur sa garde.
 Il était déjà loin quand Ysaël laissa aller ses sanglots.
 Elle ne pouvait plus les arrêter.
 Ils se déversaient en cascade silencieuse, la secouaient et faisaient trembler
 tout son corps.
 Elle se recroquevilla contre son frère.
 
\shape italic
Pardonne-moi.
 C'est ma frivolité qui a causé tout ça...
 Je serai forte désormais, je te le promets.

\shape default
 Elle murmura ces derniers mots et Elvan soupira dans son sommeil.
 
\end_layout

\begin_layout Paragraph*
...
 
\end_layout

\begin_layout Paragraph*
Des trois, ce fut Leysseen qui la vit le premier.
 T’An-T’Aï, la ville aux 10000 bannières.
 Depuis l’attaque du dragon, il aidait les hommes de tête dans la conduite,
 pendant qu’Elvan et Ysaël étaient cantonnés plus en retrait dans la caravane.
 Elvan se remettait doucement de l’Inaï-A’sinn qui l’avait terrassé lors
 de sa confrontation au dragon des sables.
 Ces chocs en retour pouvaient être mortels pour les Jidaï-atah imprudents,
 quand les énergies naturelles bouleversées par la volonté du jeteur de
 sort, refluaient par lui pour reprendre leur place dans l'ordre naturel
 des choses.
 
\end_layout

\begin_layout Paragraph*
Ysaël s’était montré particulièrement attentive, douce et prévenante avec
 son frère durant toute sa convalescence qui avait durée presque trois jours.
 Elle s’était montrée plus froide et plus distante avec Leysseen qu’elle
 ne l’avait jamais été.
 Quand il essayait de lui demander ce qui n’allait pas, elle détournait
 ses doutes par une boutade en lui assurant qu’il n’y avait rien.
 Qu’il était trop sérieux.
 Il n’insistait pas.
 
\end_layout

\begin_layout Paragraph*
La ville était apparue presque soudainement, immense, telle une masse de
 rocailles qui prenaient racine dans le sable même du désert.
 Sur ses tours et ses remparts flottaient une multitude d’oriflammes, symboles
 des clans, blasons des Thégérits.
 On aurait dit que la ville volait au-dessus du sol poussiéreux.
 Plus ils s’approchaient, plus elle apparaissait belle, tentaculaire, inquiétant
e, tout à la fois captivante et effrayante.
 C’était T’An-T’Aï, c’était la ville du roi, celle aux trois remparts, la
 capitale du royaume du désert : Chanseth.
 De ses immenses portes s’échappaient un flot continu de caravanes qui filaient
 vers les destinations obscures du Grand blanc, comme avaient appris à le
 nommer Leysseen et ses camarades.
 Pendant ce temps, une marée non moins continue d’autres caravanes s’engouffraie
nt dans les dédales urbains de la première cité que voyaient les trois jeunes
 gens, sortis depuis à peine dix jours du complexe de la tour.
 
\end_layout

\begin_layout Paragraph*
Leysseen fut tiré de sa stupeur par un rire amical.
 A côté de lui, Askenuh étalait ses dents blanches dans une grimace hilare.
 
\end_layout

\begin_layout Paragraph*
- Ne t’en fais pas, dit-il sur un ton comploteur, elle ne mange pas vraiment
 les hommes ! Et il repartit à rire en s’éloignant de Leysseen encore interloqué.
 
\end_layout

\begin_layout Paragraph*
...
 
\end_layout

\begin_layout Paragraph*
Cela faisait plus de cinq heures que la caravane piétinait avec de nombreux
 et assommant temps d’arrêt.
 Elle entrait péniblement dans la ville.
 T’An Acharb l’avait annoncé la veille, ils arriveraient à la mauvaise heure,
 l’heure où les contrôles sont les plus nombreux et les entrées les plus
 importantes.
 
\end_layout

\begin_layout Paragraph*
Leysseen restait émerveillé de la multitude de gens.
 Lui qui était resté confiné pendant vingt ans dans cet espace clos et protecteu
r de la tour.
 Tant de gens, tant de couleurs, de bruits et d’odeurs à la fois.
 C’était enivrant.
 Il était comme un enfant, à la frontière de la peur et de la fascination.
 Puis la stupéfaction fit place aux doutes, et les doutes à l’angoisse.
 Elvan se demandait ce qu’ils allaient faire maintenant.
 Ils étaient sortis de la tour avec des rêves de voyages et des envies de
 découvertes débordantes, mais ici, dans ce brouhaha, au milieu de cette
 immense inconnue.
 Qu’allaient-ils faire ? Ils n’en n’avaient jamais parlé et toute cette
 liberté prenait des allures de gouffre sans fond.
 Les événements et la succession rituelle des journées ne leur avaient pas
 laissé le loisir.
 
\end_layout

\begin_layout Paragraph*
Quand la journée s’achevait enfin, les trois jeunes gens sombraient rapidement
 dans un sommeil réparateur et sans rêve.
 Il leva les yeux une fois de plus vers les remparts immenses.
 Le bruit était assourdissant, des milliers de gens, des caravaniers qui
 s’interpellaient, des enfants qui jouaient, des gardes qui discutaient
 et des animaux qui piaffaient d’impatience.
 Ysaël et Elvan arrivèrent ensembles.
 Ils rayonnaient d’émerveillement, et tirèrent le jeune homme de ses pensées.
 
\end_layout

\begin_layout Paragraph*
- T’An Acharb nous attend en tête, maintenant, ajouta Leysseen vers Elvan
 qui semblait hésiter.
 
\end_layout

\begin_layout Paragraph*
Il rassembla ses maigres affaires et les trois jeunes se dirigèrent vers
 la tête de la caravane.
 Là le T’An les attendait effectivement, un garde barbu et trapu discutait
 avec lui, avec des gestes et de grands éclats de rire.
 Ils les aperçurent et leur discussion s’arrêta net.
 Instinctivement, Ysaël et Leysseen laissèrent Elvan s’approcher comme porte-par
ole.
 
\end_layout

\begin_layout Paragraph*
- Jidaï-atah, j’ai été heureux de te rencontrer, toi et tes amis.
 Vous serez toujours les bienvenus.
 Vous...
 avez remplis votre office au sein de notre convoi au-delà de mes espérances.
 Maintenant, vous allez quitter la caravane.
 Vous appartenez à T’An-T’Aï.
 Cet officier va vous conduire au bureau des identités.
 Ne vous inquiétez pas, dites-lui la vérité et que les sables vous protègent.
 
\end_layout

\begin_layout Paragraph*
- Que les vents de sable s’épuisent et que ta route soit étoilée ! Merci
 T’An Acharb de ton accueil et de ton savoir.
 Acharb pencha la tête de côté en écoutant les formules de politesse.
 Un sourire énigmatique alluma son visage, il saisit Elvan par les épaules
 et lui porta une chaleureuse accolade.
 L’officier inclina gravement la tête, Elvan sourit une dernière fois à
 T’An Acharb et ce dernier repartit pour la caravane qui continuait son
 chemin dans les ruelles, vers les caravansérails.
 L’officier salua et leur pria de le suivre.
 Ils quittèrent ainsi la foule pour entrer dans l’une des deux tours de
 la porte de la ville.
 
\end_layout

\begin_layout Paragraph*
- Il est rare de voir un étranger connaître nos formules de politesse.
 Où les avez-vous apprises ? Demanda nonchalamment l’officier.
 
\end_layout

\begin_layout Paragraph*

\shape italic
Dites-lui la vérité...

\shape default
 Les paroles d’Acharb résonnaient encore dans la tête d’Elvan, et maintenant
 son esprit tournait à toute vitesse.
 Il n’avait jamais eu l’intention de mentir.
 Que pouvait signifier cette mise en garde ? Son séjour dans la caravane
 lui avait appris que le T’An ne parlait jamais à la légère, il avait souvent
 employé des formules énigmatiques, mais le jeune homme avait toujours su
 entendre les mots couverts.
 
\end_layout

\begin_layout Paragraph*
- Ce sont nos censeurs qui nous les ont apprises.
 Nous les appelons les frères-parents.
 
\shape italic
La vérité.
 Juste ce qu'il faut.
 Il devra s’en contenter
\shape default
.
 
\end_layout

\begin_layout Paragraph*
Elvan crut voir l’officier sourciller, mais il n’en était pas certain, et
 celui-ci ne lui répondit que par un vague grognement d’assentiment.
 Si Elvan avait poussé plus avant son observation, il aurait peut-être vu
 la main posée sur la garde de l’épée quitter sa place et ces petits signes
 d’affaissement qu’ont les hommes mis en confiance.
 Ysaël le vit et serra doucement la main de Leysseen qui lui fit un clin
 d’œil.
 
\end_layout

\begin_layout Paragraph*
A l’intérieur, la petite porte de bois cloutée refermée, la chaleur tomba
 pour laisser la place à une agréable fraîcheur, et Elvan remercia Eù de
 cette pénombre bienfaisante pour ses yeux.
 Depuis qu’ils étaient sortis, il avait passé quelques nuits à avoir les
 yeux qui pleuraient, gonflés par trop de lumière.
 Heureusement, l’onguent de soin appliqué régulièrement avait un peu facilité
 cette acclimatation.
 Ysaël et Leysseen semblaient mieux supporter le changement radical de lumière
 ambiante.
 Pour le moment, Elvan avait encore du mal avec l’intensité diurne.
 
\end_layout

\begin_layout Paragraph*
Ils franchirent cinq portes, gravirent trente-trois marches et croisèrent
 onze gardes, pour déboucher dans une petite pièce vide, hormis deux chaises
 et un banc.
 Il y avait encore une porte.
 L’officier, qu’Elvan savait désormais être un capitaine, entra seul dans
 le bureau.
 Il en ressortit au bout de quelques minutes pour demander à Ysaël d’entrer,
 et il resta avec les deux amis.
 Chacun des entretiens dura presque dix minutes, et Elvan fut le dernier.
 
\end_layout

\begin_layout Paragraph*
Le bureau était une petite salle, haute de plafond, couverte d’étagères,
 elles-mêmes recouvertes de milliers de parchemins, papiers et liasses en
 tout genre, rangés soigneusement.
 Au centre, une table, elle-même bondée de piles de papiers et de dossiers.
 Et derrière cette table, un vieux secrétaire krillien portant des bésicles.
 Shailiot était son nom.
 Shailiot avait vu passer des milliers d’étrangers, des jeunes, comme ceux-là,
 des «sans-papier »comme il les appelait.
 La loi exigeait qu’on leur donne un papier d’identité.
 Résidu des temps anciens, 
\shape italic
une bonne chose
\shape default
, pensait-il.
 
\end_layout

\begin_layout Paragraph*
- Vos noms, prénoms et nationalité, si vous la connaissez, dit-il en remontant
 le nez vers Elvan.
 
\end_layout

\begin_layout Paragraph*
- Elvan, je n’ai pas de nom.
 
\end_layout

\begin_layout Paragraph*
- Ce n’est pas grave.
 Connaissez-vous au moins votre nationalité jeune orphelin.
 
\end_layout

\begin_layout Paragraph*
- Panshaw.
 
\end_layout

\begin_layout Paragraph*
- Quel âge ? 
\end_layout

\begin_layout Paragraph*
- Dix-neuf ans, je crois.
 
\end_layout

\begin_layout Paragraph*
- Savez-vous faire quelque chose, avez-vous un métier ? Elvan hésita un
 instant.
 
\end_layout

\begin_layout Paragraph*
- Jidaï-atah.
 Dit-il doucement presqu’en s’excusant.
 Shailiot, releva le nez de son papier, et demanda les yeux rivés dans ceux
 d’Elvan : 
\end_layout

\begin_layout Paragraph*
- Quel domaine ? 
\end_layout

\begin_layout Paragraph*
- Les trois...
 
\end_layout

\begin_layout Paragraph*
- Ma question est on-ne-peut plus sérieuse.
 Ne vous moquez pas de moi jeune Jidaï-atah ? Votre « profession » est déjà
 suffisamment rare pour être remarquée, il est inutile d'en rajouter.
 Il faut des années pour maîtriser un domaine.
 
\end_layout

\begin_layout Paragraph*
- Je ne prétends pas les maîtriser, mais de là où je viens, les frères-parents
 m’ont enseigné les trois Jidù ! Elvan n’avait pas sourcillé et ses yeux
 étaient restés dans ceux de Shailiot, il disait la vérité.
 Après un temps celui-ci replongea dans ses papiers.
 
\end_layout

\begin_layout Paragraph*
- Ne vous fâchez pas jeune homme, mais je devais m’assurer de vos dires.
 Vous voilà maintenant titulaire de papiers d’identité.
 Gardez-les précieusement, ils vous aideront à passer les frontières.
 Vous dépendez maintenant de la législation du Thégérit T’An-T’Aï.
 Allez et bon courage.
 
\end_layout

\begin_layout Paragraph*
Elvan sortit la mine renfrognée, et au regard d’Ysaël, il sut qu’elle avait
 entendu son éclat de voix.
 Ils avaient tous entendu.
 L’officier était là prêt à les raccompagner au dehors, un léger sourire
 narquois se dessinait sur ses lèvres.
 Ysaël devança son frère : 
\end_layout

\begin_layout Paragraph*
- Connaîtriez-vous une auberge, pas trop chère, mais où l’on y puisse bien
 dormir et bien manger ? Elvan voulut intervenir : 
\end_layout

\begin_layout Paragraph*
- Ysaël, cet officier a autre chose à faire...
 
\end_layout

\begin_layout Paragraph*
- Le bon prophète, je vais vous y conduire, Jidaï-atah, vous et vos amis.
 
\end_layout

\begin_layout Paragraph*
L'officier eut un sourire sarcastique vers Ysaël et partit devant.
 Elvan resta un instant perplexe.
 L’officier faisait-il de l’humour ? Etait-il intéressé par Ysaël ? Il lui
 semblait comprendre la même intention que celle de T’An Acharb, le premier
 soir.
 Il savait que sa maîtrise, était rare sur Annwfn, mais depuis qu’il était
 « sorti » il en prenait chaque jour la mesure.
 Il se jura d’être désormais plus prudent sur ce sujet.
 
\end_layout

\begin_layout Paragraph*
...
 
\end_layout

\begin_layout Paragraph*
Le bon prophète était une auberge accueillante.
 Bruyante mais accueillante.
 L’officier ne s'était pas attardé, il avait glissé un mot à l’aubergiste
 qui avait acquiescé puis il était reparti.
 Elvan avait réussi à obtenir deux chambres.
 
\shape italic
Pas envie de tenir la chandelle
\shape default
.
 Elles étaient petites, confortables mais peu fonctionnelles.
 Heureusement, elles ne leur coûteraient pas trop chères.
 
\end_layout

\begin_layout Paragraph*
Les trois amis descendirent dans la rue vibrante d’activités.
 C’était pour eux une explosion de sons, de couleurs, de lumières et de
 senteurs nouvelles, et cette cacophonie freina leur ardeur.
 Ysaël était rayonnante.
 C’était-elle qui avait insisté pour qu’ils sortent de leur auberge.
 
\end_layout

\begin_layout Paragraph*
- On ne va pas rester là jusqu'à la fin des temps ? Leur avait-elle dit.
 Il nous faudra bien décider de notre prochaine étape et des moyens pour
 nous y rendre.
 
\end_layout

\begin_layout Paragraph*
Elvan essayait de la raisonner en vain.
 
\end_layout

\begin_layout Paragraph*
- Nous venons à peine d'arriver ! Prenons le temps de nous reposer, de visiter.
 Nous pourrons toujours obtenir des renseignements auprès de l’aubergiste
 ou l’une de ses serveuses.
 
\end_layout

\begin_layout Paragraph*
- Ne sois pas si timoré ! Leysseen, viendras-tu à la fin ? 
\end_layout

\begin_layout Paragraph*
- Elvan, allons-y, nous sommes sortis pour voir le monde, non ? 
\end_layout

\begin_layout Paragraph*
Leysseen regardait son ami avec un petit sourire de connivence pendant qu’Ysaël
 piaffait d'impatience.
 
\end_layout

\begin_layout Paragraph*
- Par le sang des prophètes ! Cette ville est immense ! Une fois au bout
 il nous faudra pouvoir retourner jusqu’ici ! Allons jusqu’à la troisième
 enceinte, proposa Elvan, de là nous devrions apercevoir la mer.
 
\end_layout

\begin_layout Paragraph*
En fait, il n’en avait aucune idée, mais le rempart lui semblait, tout à
 coup, une destination suffisamment ambitieuse pour commencer.
 Ils ne furent pas déçus.
 Sur le troisième rempart il y avait des passages où s’étalaient de minuscules
 échoppes provisoires et où l’on pouvait trouver tout ce qui se fait de
 plus insolite à T’An-T’Aï.
 Après avoir été arrêté par six marchands de draperies et de soieries, Ysaël
 fut interpellée encore par une dizaine de bijoutiers et de quincailliers,
 tous plus accrocheurs les uns que les autres.
 Mais elle résista.
 Leysseen se réjouissait de la voir retrouver sa bonne humeur habituelle.
 Finalement ils aboutirent sur une petite esplanade, bondée de passants,
 venus eux aussi admirer la capitale royale.
 A partir de ce point elle descendait régulièrement jusqu’au port et au-delà
 la mer intérieure.
 
\end_layout

\begin_layout Paragraph*

\shape italic
C’est magnifique !
\shape default
 Leysseen repensait à toutes ces cartes qu’étalait sans cesse leur censeur.
 Il avait vu celle de T’An-T’Aï, et il se souvenait maintenant des détails
 du vieux parchemin ; les trois remparts, le fort à l’ouest, et le palais
 des «10000 » au-dessus de l’Arsenal...
 Et là, devant ses yeux s’étalait la plus grande ville d’Annwfn, l’unique
 cité de Chanseth.
 L’unique port d’un royaume qui comprenait pourtant plus de 14000 km de
 côtes.
 Mais, Chanseth était le royaume du désert, et la mer et ses courants froids
 en étaient en grande partie responsables.
 Aucun Sethiens n’aimait vraiment la mer.
 
\end_layout

\begin_layout Paragraph*

\shape italic
Mais cette ville...

\shape default
 Il n’aurait jamais pu croire qu’elle fut aussi grande...
 Et l’arsenal, il est au moins égal au tiers de cette cité.
 
\shape italic
Combien sont-ils ?
\shape default
 Ysaël se cala contre son épaule, Leysseen rayonnait.
 Elvan s’appuya sur un créneau et contempla la baie.
 On voyait des navires entrer au port et d’autres, plus rares, prendre le
 large vers des destinations lointaines comme Panshaw, Llarkno ou plus loin
 encore : Nihel.
 Les milliers de mâts rangés côte à côte formaient une forêt dansante au
 grès des flots mouvants.
 Ils contemplèrent ainsi la grande baie et la suractivité portuaire de T’An-T’Aï
 pendant des heures, en silence.
 
\end_layout

\begin_layout Paragraph*
Quand leurs rêveries s’effilochèrent c’était pour laisser place aux heures
 tièdes de la fin d’après-midi.
 Les derniers rayons déclinants de Krill nimbaient les murailles d’une aura
 d’or et d’ambre, l’horizon était en feu.
 Elvan avait les yeux imbibés de larmes de douleur.
 
\shape italic
C'est irréel !...

\shape default
 Le retour jusqu’à la taverne « du Bon prophète » fût silencieux, encore
 plein des émerveillements de la journée.
 La ville battait encore d’un cœur puissant, et les ruelles ocres étaient
 remplies de clameurs et de passants.
 
\end_layout

\begin_layout Paragraph*
Un groupe de soldats passa non loin des trois jeunes gens, se frayant avec
 peine un passage dans cette mer humaine.
 Leysseen avait déjà repéré les uniformes ternes et gris constellés de poussière
 qui ne se déplaçaient jamais à moins de cinq.
 Tous les visages semblaient identiques, krilliens et humains, carrés, gris,
 cheveux ras avec pour signe de ralliement un fin bandeau d’acier autour
 du front, au-dessus de l'opale noire.
 Il voyait dans leurs yeux ce qu’il avait déjà vu chez ceux du désert.
 Ce qu’il avait d’abord pris pour de l’absence, était, il en était certain
 maintenant, une froide concentration, une conscience aiguisée à l’extrême.
 S’il faut prendre une vie, ils n’hésiteraient pas.
 Ils n’en n'ont pas le pouvoir.
 C’était comme si ces yeux pouvaient voir, au-delà des dunes, au-delà des
 apparences calmes et infinies, ce que le désert recelait en fait de mirages
 et de faux-semblants.
 
\end_layout

\begin_layout Paragraph*
L’odeur âcre et forte des fumées mélangée aux volutes lourdes émanant des
 cuisines agressa nos trois voyageurs à leur entrée dans l’auberge.
 Ysaël fût bousculée par une serveuse pressée qui balbutia des excuses sans
 s’arrêter.
 Elvan choisit un carré de table encore libre et fit signe à ses amis de
 s’asseoir.
 Ils commandèrent, non sans hésiter, une bière et du lard fumé.
 Le bruit sans être assourdissant était quand même bien au-dessus des normes
 auxquelles les jeunes avaient été habituées.
 Silencieux, leurs regards courraient de tables en tables, de rires en éclats
 de voix.
 Tout était source d'émerveillement, de curiosité et leur esprit en éveil
 tentait d'enregistrer les moindres détails, qui une expression type, qui
 une accolade ou encore des nouvelles venues du port et au-delà des autres
 royaumes...
 
\end_layout

\begin_layout Paragraph*

\shape italic
Où va-t-on aller ? Que va-t-on faire maintenant ?...

\shape default
 Comme pour répondre aux questions d'Elvan, Leysseen rompit le premier le
 silence.
 
\end_layout

\begin_layout Paragraph*
- Il va nous falloir travailler.
 
\end_layout

\begin_layout Paragraph*
- Tu as déjà une idée ? Lui demanda Ysaël.
 
\end_layout

\begin_layout Paragraph*
- Pas la moindre...
 
\end_layout

\begin_layout Paragraph*
- Je pensais que nous irions à Panshaw.
 La réflexion d'Elvan vola au secours de Leysseen qui renchérit.
 
\end_layout

\begin_layout Paragraph*
- Le climat là-bas est plus doux qu'ici et vous êtes tous les deux originaires
 de « la terre du milieu ».
 
\end_layout

\begin_layout Paragraph*
- Je ne sais pas si nous avons assez d'argent pour nous y rendre ? Ysaël
 avait baissé la voix en évoquant leur pécule.
 Leysseen interpella une serveuse.
 
\end_layout

\begin_layout Paragraph*
- Combien de jours pour aller à Panshaw, mademoiselle ? 
\end_layout

\begin_layout Paragraph*
- Une quinzaine, je crois...
 Elle repartit aussitôt, non sans avoir lancé un regard charmeur au ténébreux
 Leysseen qui grimaça un sourire gêné.
 Ysaël le fit disparaître d'un coup de coude.
 
\end_layout

\begin_layout Paragraph*
- Te gênes pas surtout ! Demande-lui à quelle heure elle finit pendant qu'on
 y est ! 
\end_layout

\begin_layout Paragraph*
- Je...
 Mais...
 
\end_layout

\begin_layout Paragraph*
- C'est toujours pareil avec vous les hommes.
 Il suffit qu'une jolie paire de seins vous tourne autour et vous perdez
 tout sens critique.
 
\end_layout

\begin_layout Paragraph*
- Et vous les femmes, pour que vous perdiez tout sens de l'humour et de
 la mesure.
 
\end_layout

\begin_layout Paragraph*
Elvan éclata de rire devant la répartie de son ami et la moue dédaigneuse
 de sa sœur.
 Il se reprit et ajouta : 
\end_layout

\begin_layout Paragraph*
- Je ne sais pas très bien encore ce que je peux faire, ou ne pas faire.
 Mais j'ai envie de voir un peu plus le monde.
 Profitons d'une caravane qui se rendrait à Panshaw.
 Nous savons déjà comment nous y impliquer, avec un peu de chance, non seulement
 nous ne dépenseront pas plus, mais nous pourrions bien gagner un peu d'argent.
 
\end_layout

\begin_layout Paragraph*
- Avec beaucoup de chance...
 
\end_layout

\begin_layout Paragraph*
Un long silence suivit où chacun imaginait ce nouveau voyage vers une autre
 terre inconnue.
 
\end_layout

\begin_layout Paragraph*
- Vous pensez à eux ? La question d'Ysaël les pris au dépourvu, mais ils
 comprirent immédiatement de quoi elle parlait.
 L’émotion montait dans ses yeux.
 Elle continua.
 
\end_layout

\begin_layout Paragraph*
- Certains soirs j’y pense.
 Mais, c’est comme si c’était il y a longtemps.
 Je...
 Vous croyez qu’on va les oublier ? Leysseen vola à son secours.
 
\end_layout

\begin_layout Paragraph*
- Ysaël, il n'est pas question de les oublier ! 
\end_layout

\begin_layout Paragraph*
- C'est normal de ne pas trop y penser.
 Enfin, je crois.
 Dit Elvan.
 
\end_layout

\begin_layout Paragraph*
Leur conversation fut interrompue par l'arrivée d'un homme d'une quarantaine
 portant l'opale rouge.
 
\shape italic
Un prêtre ?...
 
\end_layout

\begin_layout Paragraph*
- Puis-je m'asseoir à votre table, jeunes gens ? Le ton était affable, la
 voix traînante avec un léger accent chantant.
 En guise de réponse les trois jeunes eurent un haussement d'épaule commun.
 
\end_layout

\begin_layout Paragraph*
- Vous venez d'arriver ici ? Vous semblez un peu perdu...
 Devant l'opale rouge autant que l'amabilité du prêtre-urbain les trois
 amis se détendirent et, une fois encore, Elvan pris la parole en premier.
 
\end_layout

\begin_layout Paragraph*
- Nous sommes de passage et c'est effectivement la première fois que nous
 voyons cette cité.
 Peut-être pourriez-vous nous aider à mieux comprendre son fonctionnement.
 
\end_layout

\begin_layout Paragraph*
- Avec plaisir ! Dites-moi, que voulez-vous savoir ? 
\end_layout

\begin_layout Paragraph*
Les trois amis avaient été éduqués pendant plus de quinze ans dans le respect
 des croyances et même au-delà dans la foi d'Eù.
 Le clergé baferiste ne leur était pas étranger et le rôle de guide, de
 conseiller ou simplement d'oreille attentive des prêtres leur avait été
 longuement expliqué par les frères-parents.
 Rassurés et ravis de cette aubaine, nos jeunes voyageurs dévorèrent de
 questions le prêtre qu'ils apprirent à connaître sous le nom de M'Alvean.
 Lui-même était Sethien d'origine et depuis cinq ans prêtre urbain du quartier
 « des boutiquiers », ici à T'An-T'Aï.
 
\end_layout

\begin_layout Paragraph*
- Nous sommes douze prêtres-urbains répartis sur les différents quartiers
 de la ville.
 Nous dépendons tous de trois exorcistes qui eux-mêmes sont sous la sage
 direction du Grand exorciste de Chanseth.
 M’Alvean semblait s'enorgueillir de côtoyer ainsi l'un des plus grand sage
 des royaumes.
 
\end_layout

\begin_layout Paragraph*
- La voix d'Eù semble bien écoutée à Chanseth ? La question n'était pas
 franche de la part de Leysseen.
 
\end_layout

\begin_layout Paragraph*
- Oui ! L'enthousiasme de M'Alvean redoubla.
 Je crois pouvoir dire que plus de quatre cinquième de la population de
 la cité porte l'opale noire.
 
\end_layout

\begin_layout Paragraph*
- Et dans les autres Thégérits ? M'Alvean sembla troublé l'espace d'un instant
 par la question du jeune homme.
 Leysseen ajouta : 
\end_layout

\begin_layout Paragraph*
- Je vous demande, parce que nous arrivons d'une caravane du désert et je
 ne crois pas avoir vu plus de deux ou trois opales.
 Le prêtre passa nerveusement la langue sur sa lèvre supérieure.
 
\end_layout

\begin_layout Paragraph*
- Les statistiques sont faussées...
 Les Thégérits sont pour la grande majorité convertis, mais ils ne portent
 que rarement l’opale.
 Mais chaque Thégérit accueille un prêtre-paysan.
 Au moins un...
 Sa voix avait fini en murmure et il semblait plonger dans ses pensées.
 
\end_layout

\begin_layout Paragraph*

\shape italic
Qu'est-ce que tu ne nous dis pas prêtre ?
\shape default
 Leysseen l'observait attentivement.
 
\end_layout

\begin_layout Paragraph*
- Si le prophète était à nouveau parmi nous, il en serait autrement...
 
\end_layout

\begin_layout Paragraph*
Ses paroles étaient arrivées doucement, comme sorties d’un rêve.
 Une pensée émise à voix basse, presque un souhait inaudible mais qui fixa
 toute l'attention d'Elvan, comme frappé par un fouet.
 Les trois amis étaient figés dans l’attente d'une suite.
 Aucun d'eux n’osaient intervenir, poser une question, ou simplement relancer
 la conversation de peur que les confidences de M’Alvean ne s’arrêtent.
 Celui-ci se reprit et en se raclant la gorge il se leva.
 
\end_layout

\begin_layout Paragraph*
- Je vous remercie chers amis de cette agréable compagnie.
 J'espère que votre route sera bonne.
 Oubliez ce que je viens de dire.
 Ce sont les élucubrations d'un idéaliste.
 
\end_layout

\begin_layout Paragraph*
Elvan se leva aussitôt, il ne pouvait pas le laisser partir.
 
\shape italic
Pas comme ça ! Pas après ça ! Eù ! Il m'en faut plus..
\shape default
.
 
\end_layout

\begin_layout Paragraph*
- Restez ! Le prophète, Ob-Nekobby ? C'est de lui dont vous parliez, c'est
 ça ? Pourquoi...
 
\end_layout

\begin_layout Paragraph*
- Oui, mais rien.
 Nous ne sommes pas autorisés à en parler avec...
 Ce n'est rien, je vous assure.
 Oubliez ces remarques idiotes.
 Il y a longtemps qu'il s'est retiré.
 Il est peut-être mort à l'heure qu'il est.
 Son rire timide sonna faux.
 Il balbutia encore quelques excuses, prononça des vœux et une bénédiction
 et se retira en laissant Elvan pantois.
 Leysseen était tout aussi surpris que son ami de cette sortie précipitée.
 
\end_layout

\begin_layout Paragraph*

\shape italic
Décidément, l'église n'est pas prête de me convaincre.
 Pourquoi faut-il toujours qu'ils s'entourent de mystères, de ...
 fadaises !
\shape default
 Il regarda Elvan et crut voir en lui de la détresse.
 
\shape italic
Je t'en prie, pas toi ! Tu vaux mieux que ça
\shape default
.
 
\end_layout

\begin_layout Paragraph*
- Elvan, ça va ? 
\end_layout

\begin_layout Paragraph*
- T'en fais pas pour ça...
 Leysseen, je connais ton point de vue sur tout ça.
 Nous ne sommes pas d'accord.
 Je ne t'en tiens pas rigueur, mais laisse-moi juger de qui est important
 pour moi.
 Ysaël se leva à son tour et ajouta à l'encontre de Leysseen.
 
\end_layout

\begin_layout Paragraph*
- Je vais me coucher.
 Tu viens ? Après une brève hésitation, le jeune homme se leva, posa une
 main sur l'épaule d'Elvan en passant et suivit le doux parfum de caramel
 qui montait vers leur chambre.
 Elvan resta dans la salle commune plongé dans des pensées confuses.
 
\shape italic
Ob-Nekobby...
 S'il était encore en vie.
 Bien-sûr ! Son départ de la scène publique...
 C'était quand déjà ? Huit ou dix ans ?
\shape default
 Le grand maître et lui avait eu une longue conversation à cette époque
 sur les implications du refus de rester dans le clergé régulier et du départ
 du dernier disciple de Sulca.
 
\shape italic
Le cherchent-ils ? Savent-ils seulement où il est ?...

\shape default
 
\end_layout

\begin_layout Paragraph*
Ces pensées vagabondes durèrent tard dans la soirée.
 Quand il se décida à aller se coucher, la salle était presque vide.
 Çà et là quelques retardataires traînaient leur ivresse et leur solitude
 au fond de pichets de vinasses.
 
\end_layout

\begin_layout Paragraph*
...
 
\end_layout

\begin_layout Paragraph*
La silhouette encapuchonnée pénétra dans la demeure par une porte dérobée.
 Elle suivit un petit couloir faiblement éclairé, passa cinq portes et grimpa
 vingt-et-une marches avant de tirer un levier que dissimulait une torche
 éteinte.
 Le pan de mur se déroba pour donner sur un bureau cossu richement orné.
 
\shape italic
Un peu trop ostentatoire
\shape default
 se dit-elle.
 
\end_layout

\begin_layout Paragraph*
- Alors ? 
\end_layout

\begin_layout Paragraph*
L’homme qui venait de parler était assis sur un large fauteuil en cuir.
 Il tournait les pages d’un petit livre avec ses doigts remplis de bagues.
 Âgé d’une soixantaine au moins, le teint était olivâtre et les traits tirés.
 Au fond d’orbites profondes deux petits yeux extrêmement clairs scrutaient
 le nouveau venu.
 La voix était profonde et grave d'une surprenante douceur comparée au regard
 d'acier qu'il dardait sur l'homme qui défit son capuchon avant de dire
 : 
\end_layout

\begin_layout Paragraph*
- C’est fait.
 Comme il nous l’avait dit, le simple fait d'évoquer son nom et il s’est
 enflammé.
 Je suis prêt à parier que dans les jours qui suivent il se rendra à Panshaw
 pour en savoir plus.
 
\end_layout

\begin_layout Paragraph*
- Ne croyez-vous pas qu’il cherchera à vous retrouver ? Pour vous poser
 quelques questions.
 
\end_layout

\begin_layout Paragraph*
- C’est possible.
 La question sembla le laisser songeur, puis il ajouta : 
\end_layout

\begin_layout Paragraph*
- Je fais surveiller les caravanes en partance pour Panshaw.
 S’il s’en approche je le saurai...
 
\end_layout

\begin_layout Paragraph*
- Et vous m’en informerez.
 Les autres ? 
\end_layout

\begin_layout Paragraph*
- Ils le suivront je pense.
 Le garçon est retors mais il suivra.
 
\end_layout

\begin_layout Paragraph*
- Bien.
 Des ennuis en perspectives, j'en fais le pari...
 Je pressens d’autres forces.
 Attendons...Vous pouvez y aller, restez extrêmement discret et n’hésitez pas
 à le protéger...
 de lui-même s’il le faut.
\end_layout

\begin_layout Paragraph*
M’Alvean salua son supérieur et reparti par le même chemin qu'à son arrivée.
\end_layout

\begin_layout Chapter
TOURS ET DETOURS
\end_layout

\begin_layout Standard
~ DE LA PUISSANCE ~
\end_layout

\begin_layout Quotation
« Au commencement nous étions vides.
 Ignorants de toutes choses.
 Nous restions étrangers à la Puissance qui réside en tous lieux.
 Et en tout temps.
 Voici la Puissance Elle nous apporte la joie Elle éveille l'âme et disperse
 les doutes En ces mondes nous périssons.
 Par la puissance, nous survivons.
 »
\end_layout

\begin_layout Quote
Extrait d'une prière des frères-abîmes
\end_layout

\begin_layout Paragraph*
Lorsqu'Ysaël s'éveilla, Krill était déjà bien au-delà de l'horizon et le
 murmure fiévreux de la ville emplissait la petite chambre.
 Elle aperçut Leysseen qui s'entrainait, comme tous les matins.
 A travers les persiennes, les rayons de lumière dansaient sur le corps
 athlétique du jeune homme.
 Elle eut un léger frisson de désir, s'étira et se redressa sur le lit pour
 mieux contempler celui qui partageait sa couche depuis un an.
 Elle s'interrogea, amusée, sur ce qu'elle aimait le plus chez lui ; Ses
 grands yeux noirs en amende, ses fesses rebondies...
 
\shape italic
Non, ses mains bien sûr
\shape default
.
 Elle réprima un délicieux tremblement à la pensée de ses caresses d'une
 douceur exquise.
 Elle aimait sentir la puissance de son amant toute en retenue, quand il
 entrait en elle comme on pousse la porte d’un jardin défendu.
 
\end_layout

\begin_layout Paragraph*
Leysseen se déplaçait lentement, au ralenti, les yeux ouverts, perdus dans
 un combat imaginaire répété des centaines de fois.
 Rien ne prolongeait son bras, mais il pouvait sentir l'épée comme si elle
 était dans sa main.
 Son poids, sa flexibilité, sa résistance, l'air qu'elle déplaçait, tout
 son être vibrait à l'unisson de cette arme imaginaire.
 C'est ainsi qu'il avait appris l'art de l'épée.
 C'est ainsi qu'il le perpétuait.
 Il sentit le regard de braise dans son dos, modifia ses appuis et en un
 éclair il abattit l'épée sur la tête d'Ysaël.
 
\end_layout

\begin_layout Paragraph*
- Tu es morte.
 Lui dit-il en penchant légèrement la tête d'un air faussement désolé.
 
\end_layout

\begin_layout Paragraph*
- Tu n'as pas d'arme, mon amour.
 
\end_layout

\begin_layout Paragraph*
- Si j'en avais une, tu serais morte.
 
\end_layout

\begin_layout Paragraph*
- Si tu en avais une, je me serais esquivée.
 Et j'espère surtout que tu n'aurais pas porté ce coup.
 
\end_layout

\begin_layout Paragraph*
Elle fit une moue interrogatrice et, peut-être, un brin réprobatrice.
 Leysseen éclata d'un rire franc qui la désarma.
 
\end_layout

\begin_layout Paragraph*
- Allons déjeuner ma belle, j’ai faim.
 
\end_layout

\begin_layout Paragraph*
- Moi aussi.
 Fit-elle d’une voix rauque en l’attirant sur elle en couvrant son torse
 de baisers, une délicieuse invitation dans le regard… 
\end_layout

\begin_layout Paragraph*
Ils descendirent un peu plus tard et rejoignirent Elvan qui sirotait un
 café fumant.
 Il avait visiblement déjà englouti plusieurs tartines de beurre et de miel.
 Quand ils s'approchèrent, il leur adressa un sourire franc et sans plus
 attendre déclara.
 
\end_layout

\begin_layout Paragraph*
- Nous devrions partir pour Panshaw.
 Leysseen, tu crois qu'une caravane pourrait nous prendre ? 
\end_layout

\begin_layout Paragraph*
Ysaël et Leysseen échangèrent un bref regard surpris et tout en s'asseyant,
 le jeune homme répondit.
 
\end_layout

\begin_layout Paragraph*
- Je ne sais pas...
 Sans doute.
 On peut prendre le temps de déjeuner, avant ? 
\end_layout

\begin_layout Paragraph*
- Bien sûr ! Et puis, je ne veux pas vous imposer quoi que ce soit...
 Disons que suite à la conversation d'hier soir, je pensais...
 Elvan bredouillait quand, son ami lui lança un sourire moqueur.
 Il stoppa son discours et ajouta.
 
\end_layout

\begin_layout Paragraph*
- Oui.
 Déjeunons.
 
\end_layout

\begin_layout Paragraph*

\shape italic
Je me fais avoir à chaque fois
\shape default
.
 Cette pensée l'amusa.
 Il se réfugia derrière son bol de café.
 La salle à manger de l'auberge avait désemplie depuis la veille, mais il
 restait toujours quelques voyageurs qui profitaient de la langueur sethienne.
 A moins que ce ne soit de la serveuse et de son déhanché somptueux.
 Elvan rougit quand son regard croisa celui de la jeune femme.
 Celle-ci s'était retournée inopinément alors que les yeux du jeune homme
 tardaient un peu trop sur elle.
 Il faillit s'étouffer avec son café et Ysaël pouffa.
 
\end_layout

\begin_layout Paragraph*
...
 
\end_layout

\begin_layout Paragraph*
Le grand œil était presque à son zénith quand les jeunes gens arrivèrent
 aux caravansérails.
 Ils ne savaient pas très bien par quel bout s'y prendre, et leur hésitation
 à l'entrée de la grande arche qui marquait le domaine des caravaniers interpell
a un marchand.
 Alors qu'il semblait en grande conversation avec un ami, ou peut-être un
 client, il s'interrompit et avança vers eux le sourire avenant...
 
\end_layout

\begin_layout Paragraph*
- Que les sables vous protègent jeunes amis.
 
\end_layout

\begin_layout Paragraph*
- Ils nous protègent tous.
 Répondit Leysseen qui prit de court ses amis.
 Il ne laissa pas le loisir à l'homme d'enchaîner.
 
\end_layout

\begin_layout Paragraph*
- Nous cherchons une caravane qui se rendrait à Panshaw ou qui s'en approcherait.
 Nous pouvons travailler pour payer notre place.
 
\end_layout

\begin_layout Paragraph*
- Bien entendu jeune homme.
 Le ton du marchand s'était fait plus trainant.
 Quand souhaiteriez-vous partir ? 
\end_layout

\begin_layout Paragraph*
- Dès que possible.
 - Bien entendu.
 Je connais un homme qui doit partir bientôt pour la Terre du milieu.
 Sa caravane est déjà sortie de T'An-T'Aï mais elle campe non loin de la
 porte est.
 Ce serait un honneur pour moi de vous y conduire, malheureusement des affaires
 urgentes requièrent ma présence dans ces parages...
 
\end_layout

\begin_layout Paragraph*
- Nous comprenons.
 Merci de votre amabilité et du renseignement.
 
\end_layout

\begin_layout Paragraph*
- Que les sables vous protègent.
 Ajouta Elvan, alors que Leysseen tournait déjà le dos au marchand.
 
\end_layout

\begin_layout Paragraph*
Après quelques pas, Elvan interpella son ami.
 
\end_layout

\begin_layout Paragraph*
- Qu'est-ce qu'il t'a fait ce gars-là ? 
\end_layout

\begin_layout Paragraph*
- Rien.
 Je n'aime pas les cajoleurs.
 Ils cachent toujours leurs vraies intentions.
 Et cet homme est arrivé vers nous un peu trop rapidement.
 
\end_layout

\begin_layout Paragraph*
- C'est un marchand, il espérait sans doute simplement...
 
\end_layout

\begin_layout Paragraph*
- C'est bien ce que je dis.
 Il espérait autre chose.
 
\end_layout

\begin_layout Paragraph*
- Peut-être, mais tu ne lui as même pas laissé le temps d'en parler.
 Ysaël intervint, même si aucun des deux jeunes gens ne montraient des signes
 de colère montante.
 
\end_layout

\begin_layout Paragraph*
- On s'en moque ! Non ? Rendons nous à la sortie est de la ville et voyons
 s'il nous a dit la vérité.
 
\end_layout

\begin_layout Paragraph*

\shape italic
Pourquoi nous aurait-il menti ?
\shape default
 Se dit Elvan.
 Néanmoins, ils arrêtèrent leur conversation et partirent d'un pas ferme
 vers l'est.
 S'ils avaient été moins préoccupés par cette ridicule histoire, peut-être
 auraient-ils aperçu un homme appuyé dos sur un mur, le visage dissimulé
 sous un capuchon du désert et qui semblait incongru dans la scène.
 Peut-être l'auraient-ils vu se redresser et les suivre, ou bien partait-il
 simplement dans la même direction qu'eux.
 Mais, ils ne remarquèrent rien de tout cela, ni même qu'un autre homme
 semblablement accoutré approcha le marchand et sembla l'interroger.
 Les jeunes gens, les inconnus et le marchand se fondirent dans le tumulte
 grouillant de la grande cité, reine du désert.
 
\end_layout

\begin_layout Paragraph*
...
 
\end_layout

\begin_layout Paragraph*
Lorsqu'elle pénétra dans la vieille auberge, tous les visages se tournèrent
 vers elle, le brouhaha s'arrêta, même la serveuse habituée à tout marqua
 une pause et dévisagea la cavalière.
 Lauranna défit tranquillement son lourd manteau de voyage et dégagea sa
 longue chevelure blonde.
 L'effet fut des plus efficaces.
 Tous les hommes avaient retenus leur souffle et plus aucun ne songeait
 au verre ou à l'assiette qui se tenait devant lui.
 La serveuse marmonna une excuse et osa s'approcher.
 
\end_layout

\begin_layout Paragraph*
- Bonsoir.
 Fit Lauranna.
 Puis-je disposer d'une chambre et d'un repas chaud ? 
\end_layout

\begin_layout Paragraph*
- Bien entendu Vot' seigneurie.
 
\end_layout

\begin_layout Paragraph*
L'homme qui venait de s'interposer entre la serveuse et Lauranna était rougeaud.
 Il devait être jovial et sans doute affable en temps ordinaire.
 Là, il était obséquieux.
 
\end_layout

\begin_layout Paragraph*
- Installez-vous où vous voulez.
 Que désirez-vous manger ? 
\end_layout

\begin_layout Paragraph*
- Que pouvez-vous me servir ? 
\end_layout

\begin_layout Paragraph*
- J'ai un excellent cuissot que je peux remettre à rôtir si vous n'êtes
 pas trop pressée, accompagné d'une potée de légumes.
 
\end_layout

\begin_layout Paragraph*
- Très bien.
 Indiquez-moi ma chambre.
 Je vais y poser mes affaires avant de redescendre manger.
 
\end_layout

\begin_layout Paragraph*
- A vot'service...
 Alors qu'elle s'avançait vers l'escalier sous les regards encore médusés,
 elle ajouta.
 
\end_layout

\begin_layout Paragraph*
- J'oubliais.
 Quelqu'un peut-il s'occuper de ma monture ? Je l'ai laissée à l'extérieur.
 
\end_layout

\begin_layout Paragraph*
- Tout de suite vot'seigneurie.
 L'aubergiste interpela un jeune garçon qui taillait un bout de bois près
 du bar.
 Après lui avoir donné ses consignes et surtout l'état dans lesquels seraient
 son dos et son postérieur s'il s'avisait de « saloper » son boulot, il
 conduisit Lauranna jusqu'à sa chambre.
 Dès qu'il eut ouvert la porte, elle entra et en refermant sur l'aubergiste
 lui dit.
 
\end_layout

\begin_layout Paragraph*
- Je descendrai dans une heure.
 Que mon repas soit prêt.
 En attendant qu'on ne me dérange sous aucun prétexte.
 Me suis-je bien fait comprendre.
 
\end_layout

\begin_layout Paragraph*
Le ton et surtout le regard qu'elle lança au pauvre aubergiste suffit à
 le décourager de toute réponse.
 Il esquissa un pénible hochement de tête et partit à toute allure vers
 la salle à manger où les discussions avaient repris.
 Toutes sur le même sujet.
 Une heure plus tard, Lauranna descendit dans la salle commune où régnait
 une atmosphère plus calme qu'à son arrivée et où flottait un délicieux
 parfum de gibier cuit à la broche.
 Quelques visages se tournèrent mais reprirent très vite le chemin de leurs
 godets.
 
\end_layout

\begin_layout Paragraph*
Une table avait été nettoyée et préparée pour elle.
 L'attention qu'on lui portait n'effaçait pas la crasse accumulée et le
 peu de soin qu'on apportait aux objets et au mobilier d'ordinaire.
 Les boiseries étaient noires.
 Dans les craquelures des tables se lisaient les repas passés et le plancher
 était maculé, presque vernis par des couches de bière et de vinasse.
 Mais la chaleur de la cheminée et surtout la promesse d'un bon repas fit
 oublier quelque peu la saleté ambiante.
 Elle s'installa tranquillement à sa table et se fit servir.
 La serveuse n'osait pas la regarder dans les yeux pendant qu'elle la servait.
 Lauranna hésitait entre amusement et agacement.
 Lorsqu'elle vint pour débarrasser Lauranna lui posa doucement la main sur
 le poignet.
 
\end_layout

\begin_layout Paragraph*
- Excusez-moi, il me semble avoir aperçu des troupes sur mon chemin, il
 y a un problème ? 
\end_layout

\begin_layout Paragraph*
Tétanisée, la serveuse répondit.
 
\end_layout

\begin_layout Paragraph*
- Non, ma dame.
 Ce doit être la légion...
 Devant le regard engageant de Lauranna elle poursuivit.
 
\end_layout

\begin_layout Paragraph*
- La onzième je crois.
 Nous faisons partie de son territoire.
 
\end_layout

\begin_layout Paragraph*
- Une légion complète.
 Mais ça représente combien d'hommes ça? 
\end_layout

\begin_layout Paragraph*
- Je ne sais pas exactement, mais pas de loin douze mille je crois...
 Si vous l'avez aperçu, c'est qu'elle va s'installer bientôt dans les parages.
 Ça faisait plusieurs semaines qu'on ne l'avait plus vue.
 
\end_layout

\begin_layout Paragraph*
- Ah, elle ne reste pas toujours au même endroit ? La naïveté feinte de
 Lauranna rassura la serveuse qui petit à petit se détendait et devenait
 plus loquace.
 
\shape italic
Cause ma mignonne, cause
\shape default
.
 
\end_layout

\begin_layout Paragraph*
- Non ! Bien sûr.
 Elle comme d'autres circulent dans toutes les marches.
 J'y connais rien à ces histoires de défense, mais je sais qu'ils appellent
 ça « le dispositif ».
 Et dans le dispositif, la onzième passe environ toutes les trois semaines
 par ici.
 En général ils s'installent dans les collines bleues.
 
\end_layout

\begin_layout Paragraph*
- Ça doit être une aubaine pour votre commerce, non ? 
\end_layout

\begin_layout Paragraph*
- Oui et non.
 Ils leur arrivent de réquisitionner les montures ou la nourriture du coin.
 Normalement, ils doivent payer, mais on ne nous dit pas quand.
 
\end_layout

\begin_layout Paragraph*

\shape italic
Encore l'hypocrisie Panshienne
\shape default
.
 Se dit Lauranna.
 
\end_layout

\begin_layout Paragraph*
- Sinon, quand les soldats ou les officiers sont de permission, là c'est
 intéressant.
 Elle aperçut les petites étoiles qui s'allumaient dans les yeux de la serveuse.
 
\shape italic
Petite idiote, tu crois sans doute que l'un d'eux va t'épouser
\shape default
.
 La jeune serveuse se nommait Milu.
 Sans être belle, elle disposait d'atouts non négligeables, dont de grands
 yeux bleus.
 Elle s'arrêta net interpellée par le patron qui lui reprochait de délaisser
 sa salle.
 Elle prit rapidement tout ce qui trainait sur la table et fila en réserve,
 avant de revenir s'occuper des autres clients.
 
\end_layout

\begin_layout Paragraph*

\shape italic
Parfait.
 Qu'elle s'installe donc, cette légion.
 Il ne me reste plus qu'à faire preuve de patience.
 Tout vient à point à qui sait attendre
\shape default
.
 Elle avait tout son temps et elle le savait, celui-ci jouait en sa faveur,
 du moins pour le moment encore.
 
\end_layout

\begin_layout Paragraph*
… 
\end_layout

\begin_layout Paragraph*
Ashton enfila son lourd manteau de cuir doublé, avala d'un trait le fond
 de fine qui restait dans un petit verre et quitta la douceur de sa cabine
 pour sortir dans le froid mordant du pont.
 Le navire filait porté par les vents au-dessus des terres labourées du
 Rojahrn.
 Sa structure modifiée par le Jidaï-atah permettait au bateau d’échapper
 à la pesanteur.
 Bien-sûr, cette modification n'était que provisoire et nécessitait la concentra
tion totale du jeteur de sorts.
 Toutes les deux heures le navire redescendait et faisait une pause, au
 milieu des champs.
 L'équipage en profitait alors pour nettoyer le dessous de la coque ou pour
 charger de nouveaux passagers tous plus importants les uns que les autres.
 Car ce type de vaisseau était rare.
 Ce navire avait été affrété depuis Derach-Ach, la capitale, et se rendait
 à Asa-Keen, l'une des plus grosses cités des Marches, au nord de Panshaw.
 Lui avait embarqué à Jahrn la veille lorsqu’il avait eu la lettre.
 
\end_layout

\begin_layout Paragraph*
Alors qu'il arpentait le pont pour remonter vers la poupe, Ashton se demandait
 encore pourquoi l'envoyer, lui, si loin.
 
\shape italic
Pourquoi pas un officier du coin ?
\shape default
 Il devait bien y avoir des guetteurs qualifiés sur place.
 Il ressortit la lettre reçu la veille et la relut calmement accoudé au
 bastingage.
 Une fois fait, il replia soigneusement la missive et la rangea dans un
 pli de sa manche, puis il laissa errer son regard vers les nuages qu'il
 pouvait presque toucher.
 
\end_layout

\begin_layout Paragraph*

\shape italic
Soyez rapide et discret...
 Pour qui ? Quelle discrétion pouvait-on apporter à un meurtre ? Un meurtre
 dans une auberge qui plus est.
 J'espère qu'ils ont tout laissé en place.
 S'ils ont déplacés le moindre objet ou pire, le corps, ça va être la croix
 et la bannière pour reconstituer quoique ce soit.

\shape default
 
\end_layout

\begin_layout Paragraph*
- Tout va bien guetteur ? Ashton se retourna pour répondre au lieutenant
 qui venait de lui adresser la parole.
 
\end_layout

\begin_layout Paragraph*
- Très bien, lieutenant...
 
\end_layout

\begin_layout Paragraph*
- Ametra, monsieur.
 
\end_layout

\begin_layout Paragraph*
- Lieutenant Ametra.
 Nous avançons vite, dites-moi.
 
\end_layout

\begin_layout Paragraph*
- Oui monsieur, le capitaine est confiant.
 Les vents sont favorables et le Faiseur de sort est en forme.
 
\end_layout

\begin_layout Paragraph*
- Tant mieux.
 J'avoue que ça m'ennuierait de mourir brutalement quelques centaines de
 mètres plus bas.
 Le jeune lieutenant rit mal à l'aise.
 
\end_layout

\begin_layout Paragraph*
- Oh ! Il y a peu de risque vous savez ?! 
\end_layout

\begin_layout Paragraph*
- Je sais.
 Dites-moi, quand le capitaine pense-t-il que nous arriverons ? 
\end_layout

\begin_layout Paragraph*
- Demain soir, peut-être plus tôt dans l'après-midi si le rythme est maintenu.
 
\end_layout

\begin_layout Paragraph*
- Merci.
 
\end_layout

\begin_layout Paragraph*
Sur ce, Ashton se retourna vers « le large » signifiant ainsi que la conversatio
n était terminée.
 Ametra fit demi-tour et retourna près du barreur.
 
\shape italic
Demain soir ! J'espère vraiment qu'ils n'auront touchés à rien.

\shape default
 
\end_layout

\begin_layout Paragraph*
...
 
\end_layout

\begin_layout Paragraph*
La caravane s'ébranlait.
 Tous les préparatifs avaient été bouclés la veille et Elvan est ses amis
 n'avaient eu aucun mal à prendre place au sein des équipes d'encadrement.
 Le T'An était visiblement un ami d'Acharb et lorsqu’ils se présentèrent
 à lui, il les reconnut et accepta leur offre.
 A l'aube toute la caravane s'était mise en mouvement.
 D'abord amas de vaisseaux et de chars, lentement elle se muait en un sinueux
 serpent qui glissait sur la piste pavée.
 Quand K'Ali-Krill disparut totalement au-delà des dunes bleutées, la longue
 procession de voiles ocres, blanches et grises arpentait une route pavée,
 bordée çà et là de bosquets de palmiers et de fermes isolées.
 Ce pavé vieilli et déjà bien usé par les âges était la principale différence
 entre cette route et celle du désert.
 
\end_layout

\begin_layout Paragraph*
Leysseen avait été affecté au chargement des vaisseaux arrières puis à la
 surveillance latéral de ceux-ci.
 Ysaël était de l'autre côté, toujours à l'arrière.
 Quant à Elvan il chevauchait à l'avant avec le T'An et surtout un vieil
 homme qui lui avait été présenté comme l'un des siens.
 Le vieux jeteur de sort se faisait appeler Huy-Ren, et il n'adressa pas
 la parole à Elvan jusqu'à ce que la cité ait disparu derrière eux.
 
\end_layout

\begin_layout Paragraph*
- Que sais-tu faire, jeune homme ? La question surpris Elvan, le murmure
 caverneux qui l'avait émise presqu'autant.
 
\end_layout

\begin_layout Paragraph*
- Je, j'ai appris...
 
\end_layout

\begin_layout Paragraph*
- Je ne te demande pas ce que tu as appris, mais ce que tu sais faire.
 Apprendre est une chose.
 Faire et refaire au quotidien en est une autre.
 
\end_layout

\begin_layout Paragraph*
- Peu de choses à vrai dire.
 Mais je profite de chaque instant pour mettre en application.
 
\end_layout

\begin_layout Paragraph*

\shape italic
Encore un vieux rabat-joie, qui va me faire la morale sur tout et rien.
 La barbe ! Je me demande où est Leysseen
\shape default
.
 Il n'entendit pas la réponse d'Huy-Ren et ne compris pas non plus ce qui
 se passa quand il fut poussé à bas de son faucheur.
 Ce dernier s'arrêta quelques mètres plus loin et avisa un cactus à l'air
 appétissant.
 Huy-Ren s'écarta de la colonne et sourit de toutes ses dents pourtant peu
 nombreuses.
 
\end_layout

\begin_layout Paragraph*
- Est-ce bien toi qui as arrêté le grand ver sur la route du sud ? J'ai
 du mal à le croire.
 
\end_layout

\begin_layout Paragraph*
Elvan se renfrogna devant l'air hilare du vieil homme et décida de remonter
 en selle.
 
\shape italic
Tu m'as eu cette fois, mais ce sera la dernière.

\shape default
 Alors qu'il approchait de sa monture occupée à déguster une grosse fleur
 de cactus, celle-ci se cabra comme piquée et s'éloigna en trottinant.
 Le rire du vieil homme fit se retourner Elvan.
 
\end_layout

\begin_layout Paragraph*
- Surprend moi jeune Jidaï-atah.
 Remonte donc en selle.
 
\end_layout

\begin_layout Paragraph*
Elvan comprit un peu tard que Huy-Ren avait usé de magie sur lui.
 
\shape italic
D'abord cette poussée, puis le faucheur...
 Pour ce dernier, il l'aura brûlé
\shape default
.
 La chaleur est déjà suffisante pour être concentrée en un dard cuisant.

\shape italic
 Jidù-Shacra , il maîtrise l'énergie
\shape default
.
 Mais Elvan avait moins de certitude concernant la poussée.
 
\shape italic
Le contrôle de la matière, Jidù-Panna, mais comment ?
\shape default
 La caravane continuait sa route et les deux hommes avaient déjà laissé
 la tête loin devant.
 Elvan décida de remonter sur son faucheur, mais cette fois il avança plus
 calmement et au moment où le dard brûlant se reforma, le cuir déjà épais
 de la bête avait durci pour être presque de la corne.
 Une fine fumée âcre s'éleva de la croupe du faucheur, mais il ne sentit
 rien.
 Elvan était en selle.
 Il relâcha sa concentration doucement comme on lâche la main d'un enfant
 qui vous tire en avant, sans heurt pour qu'il ne trébuche pas.
 Huy-Ren éclata à nouveau de rire et vint à la hauteur d'Elvan.
 
\end_layout

\begin_layout Paragraph*
- Très bien mon garçon ! Tu vois quand tu veux.
 Finalement, il y a des choses que tu sais faire.
 
\end_layout

\begin_layout Paragraph*
Il talonna sa monture et accéléra pour rejoindre la tête du cortège.
 Le reste de la matinée se passa calmement au rythme régulier des faucheurs.
 Ni Elvan ni Huy-Ren ne revinrent sur l'épisode du matin.
 Il apprit que le vieil homme était dans la caravane d’Acharb au moment
 où le dragon attaqua.
 Mais il était trop loin devant pour agir.
 En revanche c’est lui qui soigna en premier Elvan après le choc en retour
 qu’il avait subi.
 La discussion continua quelques temps sur la concentration et Elvan remercia
 plusieurs fois Huy-Ren que cela agaça.
 
\shape italic
Je savais bien qu’Acharb ne répondait pas franchement.
 Il y avait bien un Faiseur dans la caravane…
\shape default
 
\end_layout

\begin_layout Paragraph*
- Je ne t’ai pas sauvé la vie.
 Je t’ai juste soigné.
 C’est toi qui nous as tous sauvé ce jour-là ! Alors cesse tes remerciements.
 
\end_layout

\begin_layout Paragraph*
Elvan se tût et ils continuèrent à chevaucher en silence.
 Le jeune homme profitait simplement de ces paysages qui s'offraient à lui.
 Tout était source d'émerveillement pour lui.
 S'il avait déjà goûté à la magnificence du désert et aux courbes voluptueuses
 des dunes à perte de vue.
 Il profitait maintenant de régions plus vertes où les oasis, les champs
 cultivés et les vergers jouxtaient d'un côté le désert et de l'autre la
 mer intérieure, ainsi nommée car elle était fermée sur trois côtés.
 Au sud, Chanseth étendait ses immenses plages de sable blanc.
 Bien plus loin à l'est, les rivages plus accueillants de la Terre du Milieu
 alignaient quelques ports fameux comme Flami ou encore Malcorne.
 Enfin, la côte nord offrait un panorama unique de fjords et de falaises
 coupées au hachoir.
 C'est dans ces multiples couloirs de rocailles et de glaces que le puissant
 royaume de Darsh prenait racine.
 La mer intérieure était une mer froide et un lieu de luttes maritimes constante
s entre Darsh et Panshaw.
 Les sethiens, eux n'étaient pas des marins, ils préféraient de loin naviguer
 sur les dunes et personne ne venait leur contester cette suprématie.
 
\end_layout

\begin_layout Paragraph*
...
 
\end_layout

\begin_layout Paragraph*
Ashton entra dans la taverne et il y trouva beaucoup trop de monde à son
 goût.

\shape italic
 Il y avait trois hommes du Guet, l'aubergiste devait être le petit homme
 replet à la mine consternée, la jeune femme aux regards fuyants espionnant
 sans cesse les réactions de l'aubergiste, la serveuse, et le gamin était
 sans doute un garçon de course ou d'écurie, peut-être le fils de l'aubergiste
\shape default
.
 Tout ce petit monde entourait de questions et de remarques l'officier guetteur.
 
\shape italic
Un peu jeune effectivement
\shape default
.
 Brun avec des reflets roux, plutôt grand, les yeux noisette, il semblait
 tendu et répondait par des phrases courtes qui se voulaient rassurantes.
 Mais, ses gestes et son attitude générale reflétaient bien plus son stress
 qu'il ne l'aurait voulu.
 Personne n'avait fait attention à Ashton, et ce dernier s'était campé sur
 le pas de la porte, observant la scène et notant tout ce qui pouvait l'être.
 Les tables étaient propres, les chaises bien rangées.
 Cinq lampes à huile éclairaient faiblement la salle commune qui pouvait
 contenir une cinquantaine de convives.
 L'espace était ouvert et seules quatre énormes poutres soutenaient un plafond
 noirci par les fumées de l'immense cheminée de pierres.
 Au fond à droite un grand comptoir en L donnait accès, à l'arrière, sans
 doute aux cuisines et à la réserve.
 
\shape italic
Tiens
\shape default
.
 Un homme, un soldat, était assis seul à une table près d'un escalier étroit
 en pierre, au fond à gauche qui montait à l'étage.
 
\shape italic
Ça doit être là-haut.
 Mais ils ont déjà tout nettoyé en bas.
 Ça commence mal
\shape default
.
 
\end_layout

\begin_layout Paragraph*
Ashton toussota, et toutes les conversations stoppèrent d'un seul homme.
 Le jeune guetteur se précipita sur lui, visiblement très heureux de s'extirper
 du harcèlement de l'aubergiste.
 
\end_layout

\begin_layout Paragraph*
- Vous êtes Ashton Buxley ? Il ne laissa pas le temps à Ashton de répondre
 et enchaîna.
 
\end_layout

\begin_layout Paragraph*
- J'ai dévoré votre rapport « Situations et contextes.
 Maîtres mots de l'enquête.
 »...
 
\end_layout

\begin_layout Paragraph*
- Et vous n'en n'avez pas visiblement compris grand-chose.
 Je ne me souviens pas avoir écrit qu'il fallait nettoyer les scènes de
 crime.
 Ses mains ne quittèrent pas le long de son corps mais son regard balaya
 la salle et revint se planter dans les yeux du jeune homme.
 
\end_layout

\begin_layout Paragraph*
- Je...
 Suis désolé, mais le corps a été découvert il y a quatre jours au petit
 matin.
 
\end_layout

\begin_layout Paragraph*
- Et la salle commune avait déjà été nettoyée ? 
\end_layout

\begin_layout Paragraph*
- Oui !...
 Euh, non.
 Effectivement d'autres voyageurs prenaient une collation en bas à ce moment-là.
 
\end_layout

\begin_layout Paragraph*
- J'espère que vous avez noté leur nombre, leurs noms et pris leurs dépositions.
 Pourriez-vous me dire où ils étaient précisément à votre arrivée ? 
\end_layout

\begin_layout Paragraph*
- Je...
 Et bien...
 Il se retourna pour observer la pièce un instant, puis revint vers Ashton
 dépité.
 
\end_layout

\begin_layout Paragraph*
- Je dois reconnaître que non.
 Je ne me souviens plus.
 Ashton décida que le jeu s'arrêtait là.
 
\end_layout

\begin_layout Paragraph*
- Vous avez le droit de ne plus vous en souvenir.
 Vous n'êtes pas parfait.
 Personne ne l'est.
 Mais vous auriez dû anticiper cet oubli et vous faciliter la tâche en exigeant
 que plus ne rien ne soit touché avant que votre enquête ne soit terminée.
 
\end_layout

\begin_layout Paragraph*
Ses yeux fixèrent alors l'aubergiste, puis la serveuse qui rougit et fourra
 ses mains dans son tablier et les essuya nerveusement.
 
\end_layout

\begin_layout Paragraph*
- J’imagine qu’on a dû insister lourdement pour tout nettoyer.
 Devant les yeux sombres d’Ashton, l’aubergiste ne fit qu’ouvrir la bouche.
 Mais finalement aucun son n’en sorti.
 
\end_layout

\begin_layout Paragraph*
- Allons voir ça.
 Il se tourna vers l’aubergiste.
 Fermez l’auberge pour la journée, le temps que nous préservions ce qui
 est encore possible.
 Il s’adressa aux hommes du Guet.
 Organisez-vous pour surveiller les extérieurs de l’auberge.
 Je ne veux voir personne y entrer mis à part les personnes ici présentes.
 
\end_layout

\begin_layout Paragraph*
Les hommes saluèrent brièvement et sortirent en renâclant.
 Puis Ashton prit à parti le soldat.
 
\end_layout

\begin_layout Paragraph*
- Restez-là mais je ne veux pas vous voir.
 Je ferai mon rapport à votre légat dès que j’en saurai plus.
 Il y eut un léger flottement chez l’homme et quelque chose de lourd dans
 l’assistance qui alerta aussitôt Ashton.
 Il se tourna vers son subordonné.
 Embarrassé, le jeune guetteur se racla la gorge.
 
\end_layout

\begin_layout Paragraph*
- Suivez-moi, vous allez comprendre monsieur.
 
\end_layout

\begin_layout Paragraph*
...
 La veille… 
\end_layout

\begin_layout Paragraph*
Lauranna avait quitté l’auberge il y a trois jours et n’avait pas cessé
 de chevaucher depuis.
 Elle s’accordait quelques heures de sommeil sur sa monture dans des bosquets
 à l’écart des routes.
 Elle s’éveilla d’un sommeil trop court et agité.
 Quand elle sortit du bois, elle aperçut une carriole qui avançait tranquillemen
t sur le chemin.
 Elle décida qu’elle avait assez voyagée seule ces derniers temps.
 En éperonnant son faucheur la jeune femme s’approcha au trot de la carriole
 conduite par un krillien.
 
\shape italic
Très bien
\shape default
, se dit-elle.
 I
\shape italic
ls sont moins bavards que les humains
\shape default
.
 
\end_layout

\begin_layout Paragraph*
Arrivée à hauteur du conducteur, Lauranna lui fit un signe et le krillien
 arrêta son véhicule.
 Il avait de grands yeux gris et sa peau clair marquée de légères stries
 bleues-grises marquaient une lignée du nord.
 Peut-être de Darsh ? Elle sourit à cette pensée et l’homme lui rendit son
 sourire, non sans garder une main sur le fouet qui lui servait à faire
 avancer ses montures.
 
\end_layout

\begin_layout Paragraph*
- Vous voyagez seul.
 Moi aussi… Je me disais que peut-être… 
\end_layout

\begin_layout Paragraph*
L’attitude pacifique de Lauranna finit de rassurer le krillien.
 
\end_layout

\begin_layout Paragraph*
- Bien sûr.
 Les routes de cette région sont relativement sûres mais une compagnie,
 armée qui plus est, est toujours dissuasive.
 
\end_layout

\begin_layout Paragraph*
- Oh ! Ça ? Fit-elle avec un bref regard vers sa rapière.
 Oui c’est cependant toujours moins redouté quand c’est une femme qui la
 porte.
 
\end_layout

\begin_layout Paragraph*
- Sans doute.
 Le krillien fit une petite moue compréhensive et relança ses faucheurs.
 La carriole s’ébranla.
 
\shape italic
Ces humains et leur sexisme…
\shape default
 
\end_layout

\begin_layout Paragraph*
- Pour ma part, ça me convient tout à fait.
 Lui dit-il avec un sourire franc.
 Vous descendez sur Kassinn ? 
\end_layout

\begin_layout Paragraph*
- Oui et après je pense prolonger jusqu’à Jahrn.
 
\end_layout

\begin_layout Paragraph*
- C’est une longue route.
 Elle acquiesça et un silence suivit.
 A Kassinn vous trouverez sans doute une caravane ou si vous avez les moyens,
 une nef.
 
\end_layout

\begin_layout Paragraph*
- Certainement.
 
\end_layout

\begin_layout Paragraph*
Lauranna cultivait depuis longtemps l’art de clore une conversation qui
 l’ennuyait.
 Le krillien semblait intelligent.
 Il reprit en murmurant : 
\end_layout

\begin_layout Paragraph*
- Certainement… 
\end_layout

\begin_layout Paragraph*
Le silence s’installa durablement entre les deux voyageurs qui plongèrent
 dans leurs pensées.
 En fin de matinée, elle fut sortie de ses rêveries par une complainte murmurée
 par Jahl.
 C’est ainsi que se nommait le krillien ; Jahl-S’ehrech.
 C’était une mélodie simple et douce aux accents tristes.
 Elle ne comprenait pas les paroles que le marchand articulait à peine,
 mais elle se laissa emmener par cet air.
 Lauranna avait toujours eu de l’estime pour les krilliens.
 Elle avait un peu de mal à comprendre pourquoi ils s’étaient à ce point
 laissés berner par les humains, mais elle appréciait leur approche philosophiqu
e de la vie.
 
\shape italic
Nécessité et besoins
\shape default
.
 Elle se rappelait les paroles de sa préceptrice sur ce sujet.
 Elle avait mis du temps à comprendre qu’il n’y avait pas de résignation
 chez eux mais une vraie compréhension, une empathie étonnante pour leurs…
 
\shape italic
envahisseurs
\shape default
.
 Elle ne trouvait pas d’autre mot.
 Elle avait appris tout ce qu’on pouvait lui apprendre sur les temps anciens,
 les ères de légendes et les puissants colons venus d’au-delà des étoiles.
 
\shape italic
Et s’il revenait un jour ? 
\shape default
Cette pensée la fit frissonner.
 Son faucheur renâcla.
 Jahl tourna la tête dans leur direction et la chanson mourut sur ses lèvres.
 
\end_layout

\begin_layout Paragraph*
- Ça ira ? Nous devrions arriver en cours d’après-midi.
 
\end_layout

\begin_layout Paragraph*
Elle lui sourit.
 De petites fossettes jaillirent au bas de ses joues.
 
\shape italic
C’est vraiment une belle femme ! Humaine mais très belle !
\shape default
 Sur ce, il esquissa un sourire et retourna à la conduite de sa carriole.
\end_layout

\begin_layout Chapter
LES DUNES POURPRES
\end_layout

\begin_layout Standard
~ MIRACLE ~
\end_layout

\begin_layout Quotation
« Il avait connu l’horreur, la douleur, la déception, mais il avait également
 eu des moments de triomphe et d’espoir, et même quelques rares instants
 de joie.
 S’il devait mourir demain, il aurait n’importe comment vécu une vie miraculeuse.
 »
\end_layout

\begin_layout Quote
Extrait du livre des cycles éternels de Cej Navack (Maamù V.8.2)
\end_layout

\begin_layout Paragraph*
Quand Elvan vint chercher ses amis, ils étaient déjà prêts à se coucher.
 La fatigue se lisait sur leur visage brunit par le soleil sethien.
 A cette vue, le jeune homme hésita.
 
\shape italic
Bah, ça peut attendre
\shape default
.
 Il allait faire demi-tour, mais sa sœur l’interpella.
 
\end_layout

\begin_layout Paragraph*
- Tu n’es pas venue pour nous voir nous coucher.
 
\end_layout

\begin_layout Paragraph*
Ça n’était pas une question et ses mains sur les hanches indiquaient clairement
 son agacement.
 
\shape italic
Et je n’ai encore rien dit
\shape default
.
 Elvan soupira.
 
\end_layout

\begin_layout Paragraph*
- Excusez-moi.
 Je… J’ai un service à vous demander.
 
\end_layout

\begin_layout Paragraph*
- Ca ne pouvait pas attendre demain ? 
\end_layout

\begin_layout Paragraph*
Question purement rhétorique, Ysaël le savait.
 Dès leur lever, le labeur et les taches multiples de maintenance puis de
 surveillance de la caravane reprendront.
 Il n’y avait que le soir, pendant le bivouac que les jeunes gens pouvaient
 disposer d’un peu intimité et de tranquillité.
 
\end_layout

\begin_layout Paragraph*
- Bien sûr ! Dis-nous.
 Leysseen s’était levé et lança une chemise à Ysaël pour qu’elle l’enfile.
 
\end_layout

\begin_layout Paragraph*
- Suivez-moi, je vous explique en chemin.
 
\end_layout

\begin_layout Paragraph*
- Où va-t-on ? 
\end_layout

\begin_layout Paragraph*
- Pas très loin.
 J’ai préparé un espace à l’écart.
 
\end_layout

\begin_layout Paragraph*
- Un espace ? 
\end_layout

\begin_layout Paragraph*
- J’ai pas mal réfléchi depuis qu’on est sorti.
 Depuis l’attaque en réalité.
 
\end_layout

\begin_layout Paragraph*
- Et… 
\end_layout

\begin_layout Paragraph*
- Et, je n’ai pas de sort offensif.
 
\end_layout

\begin_layout Paragraph*
- Et… Leysseen détestait devoir tirer les vers du nez de son ami.
\end_layout

\begin_layout Paragraph*
- Et j’ai une idée.
 Je vais créer un nouveau sort.
 Je peux lancer une aire de silence absolue, Je peux modifier la structure
 de la peau pour la rendre aussi dure que du bois et je peux cicatriser
 des plaies ou des blessures.
 Je n’ai pas de sort offensif.
 Si une autre attaque, même, disons venant de personnes normales survenait
 je veux pouvoir agir.
 J’ai pensé à un sort de tétanie musculaire.
 En agissant à la fois sur l’influx nerveux et sur la fibre musculaire les
 effets pourraient être très efficaces.
 Leysseen réprima un frisson.
 Il n’aimait pas la magie.
 Il ne l’avait jamais aimée.
 Paradoxalement, son meilleur ami était Jidaï-atah.
 Un jeteur de sort, un faiseur comme on les nommait aussi dans certaines
 régions de Panshaw et de Chanseth.
 Trop de chose lui échappait.
 La magie échappait même parfois à ceux qui l’utilisaient.
 Elvan en avait les frais dans le désert.
 L’Inaï-a’sinn avait bien failli avoir sa peau.
 
\end_layout

\begin_layout Paragraph*
- Tu veux vraiment remettre ça ? Elvan marqua une pause et regarda son ami.
 
\end_layout

\begin_layout Paragraph*
- Leysseen, je sais que tu t’inquiètes et je t’en remercie.
 Je sais ce que je veux.
 Fais-moi confiance.
 J’ai besoin de vous.
 Ça peut être… disons, ennuyeux pour moi.
 
\end_layout

\begin_layout Paragraph*
- Ennuyeux ? Tu veux dire dangereux ? Ysaël était intervenue un peu brusquement
 et sa voix était un peu trop haut-perchée.
 Tout son corps était tendu.
 Son visage et son cou avaient pris une légère couleur rose, signe d’une
 colère montante.
 Elle était plus jeune, mais elle ne pouvait s’empêcher de vouloir le protéger.
 
\shape italic
Contre vents et marées, contre tous et contre lui s’il fallait
\shape default
.
 Il n’y avait plus rien de vraiment raisonné.
 Simplement une peur viscérale.
 Une boule qui lui nouait les entrailles chaque fois qu’elle imaginait qu’il
 puisse arriver malheur à son frère.
 Mais, au fond, de quoi avait-elle le plus peur ? De perdre son frère, la
 seule personne encore vivante de sa famille ; cette famille qu’elle n’avait
 jamais connu.
 Cette famille qu’elle avait oubliée.
 Ou bien était-ce de retrouver seule ? 
\shape italic
Je ne le supporterai pas
\shape default
.
 Se dit-elle en crispant ses poings.
 
\end_layout

\begin_layout Paragraph*
- Non.
 Je peux… Ah ! Pourquoi est-ce si compliqué ? Vous n’avez jamais assisté
 à un rituel de création pendant que nous étions dans la Tour.
 C’est dommage.
 Devant la mine ahurie de son ami et de sa sœur Elvan se reprit.
 
\end_layout

\begin_layout Paragraph*
- C’est pas grave.
 Je vais tout vous expliquer.
 Vous n’aurez qu’à vous assurer que mon corps ne bouge pas trop.
 Il réfléchit un bref instant et fit une moue involontaire.
 Puis il ajouta.
 Ah oui, et que personne ne vienne me déconcentrer aussi.
 Au regard des deux jeunes gens, Elvan comprit qu’il était en train de faire
 l’inverse de ce qu’il souhaitait.
 Il s’arrêta à nouveau.
 Prit une inspiration en fermant les yeux.
 Puis s’adressa à eux en les regardant chacun leur tour.
 
\end_layout

\begin_layout Paragraph*
- J’ai déjà fait ce rituel.
 Jamais depuis que nous sommes sorti, mais je le connais mieux que vous
 ne connaissez vos katas.
 Oui, ça peut être dangereux, et c’est pour ça que j’ai besoin de vous.
 
\end_layout

\begin_layout Paragraph*
Tout en marchant, les trois jeunes gens étaient arrivés près d’une petite
 oasis.
 Il y avait une marre rafraîchissante et quelques palmiers épars.
 Au-dessus d’eux la voute céleste était constellée d’étoiles.
 Les myriades étincelantes étaient accompagnées par K’ali-krill.
 La naine blanche répandait sa lumière douce et bleutée sur les courbes
 du désert.
 Elvan avait visiblement, déjà commencé à préparer les lieux.
 Au milieu de quatre arbres, il avait dégagé un espace, nettoyé le sable
 parsemé de feuilles sèches et de bouts d’écorces.
 Un cercle avait été tracé dans le sol et cinq bougies éclairaient faiblement
 la scène de leur lueur vacillante.
 Dans le cercle, sur sa tangente un autre cercle plus petit avait aussi
 été tracé.
 A l’intérieur, le stricte nécessaire à tatouer avait été disposé.
 Elvan se dévêtit intégralement.
 Il était un peu plus grand que Leysseen et son corps était lui aussi athlétique
, bien que moins puissant que celui de son ami.
 Il était moins doué au maniement des armes que ses deux acolytes mais parce
 que son étude de la magie lui avait demandé du temps au détriment de la
 pratique martiale.
 Il était cependant tout à fait capable de rivaliser au combat ou à tout
 autre jeu physique avec de nombreux guerriers, même s’il en doutait.
 Il prit la parole doucement.
 
\end_layout

\begin_layout Paragraph*
- Je vais me placer dans le cercle et vous resterez à l’extérieur pour le
 moment.
 Trouvez une position confortable dans laquelle vous allez pouvoir attendre.
 Ysaël le coupa.
 
\end_layout

\begin_layout Paragraph*
- Ca va durer longtemps ? Il n’y avait plus d’agressivité dans sa voix.
 Tout en posant la question, elle avait commencé à s’installer en tailleur.
 
\end_layout

\begin_layout Paragraph*
- Cette étape du rituel est la plus longue.
 C’est une phase de méditation.
 A la fin de celle-ci, je devrais avoir une vision.
 C’est après que j’aurais particulièrement besoin de vous.
 Mais je vous expliquerai ça le moment venu, si vous voulez bien.
 
\end_layout

\begin_layout Paragraph*
Les deux acolytes acquiescèrent et Elvan s’installa au centre du cercle,
 assis sur ses genoux, les mains à plat sur ses cuisses.
 Le dos droit, comme une ligne reliant la terre et le ciel.
 Il se souvenait des heures et des heures de méditation et des petits coups
 secs du bâton dans son dos, quand il relâchait sa tenue.
 Avec un léger sourire il ferma à moitié ses yeux et s’efforça de vider
 son esprit.
 Au début, il n’y avait rien.
 Des pensées un peu floues qu’il tachait de ne pas arrêter.
 Puis les pensées devinrent plus présentes alors que sa conscience entrait
 peu à peu en connexion avec le chaos de son inconscient.
 Tout se bousculait dans son esprit.
 Une partie de lui s’acharnait à ne rien garder, une autre lui criait de
 faire le vide, Et il savait que ce cri était celui de sa conscience qui
 s’accrochait et luttait pour ne pas perdre pied dans le maelstrom qui s’ouvrait
 peu à peu dans sa tête.
 Il ne devait pas écouter.
 Il ne devait pas même écouter cette phrase qui lui disait de ne pas écouter.
 A un moment, quelque chose céda et l’esprit tout entier fut aspiré dans
 ce qui lui semblait être un chaos sans fin.
 La chute n’en finissait pas mais il savait cependant qu’elle avait une
 fin.
 Le calme s’imposa doucement et tout s’immobilisa lentement.
 Le silence fit place au murmure du vent, aux crissements discrets des vêtements
 de ses amis sur le sable, aux rires lointains de la caravane, les pas furtifs
 d’un renard plus loin dans les dunes, et les battements de cœurs.
 Tous ces cœurs qui battaient dans un concert de vie bouillonnante.
 Il perçut d’abord le flux et le reflux qui imposait sa vibration à toute
 chose.
 Puis la force, cette puissance vitale qui maintenait tous ces éléments
 au sol et faisait tourner le monde.
 L’univers était parcouru de lignes de forces et d’énergies et il vibrait
 avec elles.
 Puis il le perçut.
 D’abord il entendit son cœur plus fort que les autres.
 Puis ce fut sa présence calme et bouillonnante, un flux d’énergie à la
 fois bienveillant et suffisamment fort pour l’engloutir tout entier.
 Elvan réprima un tremblement et il sut.
 Il sut ce que l’autre ignorait encore.
 Il devinait les puissances dormantes prêtes à se réveiller.
 
\shape italic
Je l’aiderai
\shape default
.
 Elvan réussit à intégrer ces informations dans le cosmos qui l’entourait.
 Il entrouvrit les yeux et devant lui des volutes de pure lumière, de feu
 et d’air incandescent dessinaient un symbole.
 
\end_layout

\begin_layout Paragraph*
Leysseen et Ysaël s’étaient placés chacun d’un côté de leur ami et frère.
 Ysaël assise en tailleur regardait Elvan et par moment, son regard errait
 jusqu’aux formes puissantes de son amant assis en face d’elle.
 Au début, Leysseen avait gardé les yeux ouverts et leurs regards s’étaient
 croisés à plusieurs reprises.
 Puis il ferma les yeux et plongea lui aussi dans son calme intérieur.
 C’est ainsi qu’il appelait cet état de tranquillité et de concentration
 dans lequel il se ressourçait avant les épreuves et les combats.
 Non pas qu’il ait jamais participé à un combat où sa vie ou celle de ses
 adversaires étaient en jeu, mais c’était une manière pour lui de se préparer
 et il savait pour l’avoir maintes fois constaté, que cette préparation
 lui procurait une acuité et un calme qui l’avaient toujours conduit à a
 victoire.
 Alors qu’il s’abandonnait à la grâce du vide, il vit un flot de feu ou
 d’énergie pure courir devant lui et une forme étrange se dessina devant
 ce qu’il savait être Elvan.
 Son ami était une masse vibrante de pure magie.
 Une partie de lui savait qu’il hallucinait, une autre l’invitait à goûter
 à la puissance des Jidù.
 Elvan sembla frémir et son regard croisa le sien.
 Le symbole disparut dans une explosion de lumière et un fugace instant
 prit la forme d’un dragon étincelant avant de mourir dans le noir et le
 silence.
 Leysseen ouvrit les yeux.
 Elvan avait ouvert les siens et il se dirigeait vers les outils de tatoueur
 laissés à côté d’Ysaël.
 Il entendit à peine Elvan demander : 
\end_layout

\begin_layout Paragraph*
- Ça n’a pas été trop long ? Ysaël lui fit un sourire et répondit doucement.
 
\end_layout

\begin_layout Paragraph*
- Non.
 Une petite heure je dirais.
 Elvan opina du chef et se saisit de la lance à tatouer.
 Lentement, d’un geste assuré il tatoua sur l’intérieur de son bras un symbole
 qui vint rejoindre les trois premiers.
 Une fois qu’il eut terminé, il se retourna vers ses amis.
 
\end_layout

\begin_layout Paragraph*
- C’est maintenant.
 Je vais m’étendre dans le cercle et me connecter aux domaines de magie
 pour les lier au tatouage.
 Pour les lier à moi afin que je puisse modeler le sort chaque fois que
 je le souhaiterai.
 Je vais… faire appel à des énergies qui nous entourent et elles vont affluer
 en moi.
 Mon corps sera alors parcouru de tremblements.
 Je vous demande de maintenir mon corps le plus fermement possible au sol
 pour que je ne me blesse pas.
 
\end_layout

\begin_layout Paragraph*
- Et après ce sera fini ? Ysaël avait bien du mal à dissimuler son inquiétude.
 
\end_layout

\begin_layout Paragraph*
- Pas tout à fait.
 Si je réussi à lier les domaines à moi.
 Il me faudra encore les modeler pour qu’ils fusionnent avec le tatouage,
 symbole du sort.
 Allons-y.
 Sans attendre leur réponse, Elvan se coucha au centre du cercle et ferma
 les yeux.
 Il savait que cette étape pouvait le blesser mais il avait très tôt compris
 que la vraie difficulté était après.
 Calmement il appela, il s’ouvrit tout entier aux flots d’énergie de Jidù-shacra
 et à la pression de Jidù-panna.
 Les deux domaines de magie de l’énergie et de la matière répondirent en
 s’engouffrant dans le corps du Jidaï-atah.
 C’était une de ses forces.
 Le grand maître Kalindahar le lui avait très vite confirmé.
 La sérénité avec laquelle il abordait cette étape du rituel, lui permettait
 de se connecter sans difficulté, de recevoir les domaines dans son corps
 plus vite et de réaliser « le miracle de la liaison ».
 A peine avait-il fermé les yeux que Leysseen aperçut le premier spasme
 sur le visage d’Elvan.
 En quelques secondes tout le corps du jeune homme fut parcouru de convulsions.
 Les muscles se bandaient et se relâchaient à une cadence effrénée.
 Leysseen dut mettre tout son poids pour maintenir les jambes de son ami,
 pendant qu’Ysaël essayait de contenir les brusques à-coups des bras et
 du torse.
 L’épreuve de force dura quelques minutes mais elle suffit à mettre en nage
 les trois amis.
 Le symbole sur le bras prit une teinte noire plus intense et le corps d’Elvan
 s’affaissa d’un coup.
 Ysaël crut un court instant qu’il ne respirait plus.
 Elle implora du regard Leysseen.
 Un soupir d’Elvan la ramena vers lui.
 Il lui fit un grand sourire qui la désarma complètement.
 
\end_layout

\begin_layout Paragraph*
- Ça va ? La jeune femme lui renvoya instantanément la question.
 
\end_layout

\begin_layout Paragraph*
-Et toi ? 
\end_layout

\begin_layout Paragraph*
- Très bien.
 Maintenant, il me reste une dernière chose à faire.
 Vous ne pouvez plus intervenir.
 Et quoiqu’il arrive, je vous demande de ne pas vous approcher de moi.
 De ne pas me toucher non plus.
 
\end_layout

\begin_layout Paragraph*
- Qu’est-ce qu’on peut faire alors ? 
\end_layout

\begin_layout Paragraph*
- Assurez-vous que je ne sois pas dérangé.
 Que personne ne vienne perturber ma concentration.
 Pas même vous.
 
\end_layout

\begin_layout Paragraph*
Le ton de la voix ne laissait aucun doute et Leysseen fit un bref mouvement
 de ma tête pour signifier qu’il avait compris.
 Il se retira du cercle et Ysaël le suivit.
 Il lui prit la main et tout en surveillant Elvan il lui dit doucement.
 
\end_layout

\begin_layout Paragraph*
- Retourne vers le camp.
 Prends ton temps et assure-toi que personne ne vient vers nous.
 Je vais accompagner Elvan et surveiller l’oasis.
 Nous te rejoignons très vite.
 
\end_layout

\begin_layout Paragraph*
Ysaël déposa un baiser sur ses lèvres et retourna vers le bivouac de la
 caravane.
 Leysseen la regarda un bref instant et se retourna vers son ami qui semblait
 dormir assis.
 Elvan attendit que le feu de son bras se calme et il lança son ultime appel.
 Cette fois, il devait modeler le sort et ouvrir la voie pour les Jidù.
 Les forces naturelles qui formaient la trame de toute chose vivante et
 de toute matière devaient s’écouler en un flot calme, continu et régulier
 pour être sculpter par le faiseur à l’image du symbole qui ornait son bras.
 Elvan sentit ses énergies entrer en lui et il les renvoya hors de lui comme
 une araignée tisse sa toile.
 Leysseen vit le symbole briller sur le bras et quelques instants il crut
 que l’air s’assombrissait autour de son ami.
 
\shape italic
La magie… C’est donc ça modeler
\shape default
.
 Il réprima un frisson.
 La nuit était bien avancée et la température cuisante de la journée laissait
 la place à un froid parfois glacial.
 Elvan ouvrit à nouveau les yeux et il regarda son ami qui attendait.
 
\end_layout

\begin_layout Paragraph*
- Mon ami.
 Elvan souriait et Leysseen fut troublé par ce regard.
 Je dois te parler de quelque chose.
 
\end_layout

\begin_layout Paragraph*
Leysseen fut surpris par cette entrée en matière pleine d’une compassion
 qu’il ne comprenait pas.
 Il fut sorti brutalement de sa stupeur par Ysaël qui revenait en courant.
 
\end_layout

\begin_layout Paragraph*
- La caravane est attaquée ! Vite ! 
\end_layout

\begin_layout Paragraph*
Sans réfléchir plus avant, les deux hommes se précipitèrent à la suite d’Ysaël.
 Au fur et à mesure qu’ils approchaient, ils percevaient les clameurs et
 le bruit des armes.
 Leysseen accéléra et il dépassa Ysaël.
 Il aperçut un faisceau où reposaient encore des lances.
 Il en saisit une et plongea au milieu du tumulte.
 Sa lance tournait, l’air autour de lui vibrait, son corps sautait, tournait,
 esquivait.
 Son bras s’abattait et repartait.
 L’odeur et le goût du sang peu à peu s’insinuèrent dans sa bouche.
 Il n’en avait cure.
 Elvan s’arrêta à hauteur de la première tente et ce qu’il vit le figea
 sur place.
 Plusieurs tentes étaient en feu dont la leur.
 Les sethiens accouraient pour éteindre l’incendie qui menaçait de se propager
 aux autres tentes du camp.
 D’autres combattaient des hommes en armure sombre qui dissimulaient leurs
 visages dans des chèches noirs.
 Leurs sabres recourbés taillaient les rangs des caravaniers pourtant aguerris.
 Et au milieu de ce chaos, un tourbillon de fureur fendait les assaillants.
 Leysseen laissait un lit de morts et de blessés agonisants derrière lui.
 Un peu plus loin Ysaël rassemblait un groupe de guerriers pour encercler
 les agresseurs inconnus qui avaient profité de leur absence pour fondre
 sur la caravane au repos.
 Il perçut un mouvement en retrait des combats.
 Son regard fouilla le désordre et il vit l’archer bander son arc dans la
 direction de Huy-Ren venu aider à éteindre les feux par sa magie.
 Un bref instant l’air vibra.
 L’archer eut un haut-le-corps et son bras resta figé dans son mouvement,
 les doigts crispés sur la flèche.
 Elvan savait que s’il maintenait sa concentration la poitrine de l’homme,
 bloquée elle aussi, empêcherait ses poumons de prendre l’air vital.
 Le temps que l’homme comprenne ce qui se passait, une épée sethienne s’abattit
 et l’artère tranchée expulsa dans une gerbe écarlate la vie de l’archer.
 Elvan relâcha sa concentration et remercia Eù d’avoir eu l’idée et la force
 de créer ce sort.
 Huy-Ren avait vu l’archer mais il n’avait pas relâché sa concentration
 et une pluie averse s’abattit sur l’une des tentes.
 Son regard fouilla les ténèbres et il l’aperçut vêtu des énergies du désert,
 nimbé et nanti de la puissance des Jidù.
 
\end_layout

\begin_layout Paragraph*

\shape italic
Deux Jidù !...

\shape default
 Par deux fois encore, Elvan utilisa ce sort, ce soir-là.
 Et par deux fois deux vies furent arrachées.
 Le combat avait à peine duré quelques minutes.
 Sa violence apparaissait maintenant clairement à Elvan qui errait à la
 recherche de Leysseen et de sa sœur.
 L’incendie avait été éteint et la caravane comptait ses morts.
 Elvan arriva près du T’An qui s’appuyait sur Leysseen.
 Une sévère entaille lui barrait la cuisse et le sang continuait à suinter.
 En s’approchant il prit conscience de sa nudité.
 Dans l’urgence de l’appel de sa sœur, il n’avait pas pris la peine d’enfiler
 ses vêtements et s’était amener au milieu du combat dans le plus simple
 appareil.
 Il s’arrêta net, et quand son regard croisa ceux incrédules de Leysseen
 et de T’An Matteï , il y eut un léger flottement et les trois hommes partirent
 d’un rire franc et libérateur.
 D’autres figures noircies et sales se tournèrent vers eux et les sourires
 barrèrent leurs visages fatigués.
 
\end_layout

\begin_layout Paragraph*
Un peu plus tard, T’An Matteï était dans le secteur des tentes brûlées où
 l’attaque avait commencé.
 Leysseen était en train de fouiller les décombres calcinés de leur tente.
 Pendant, qu’Elvan soignait un jeune krillien blessé au torse.
 Sa main se posa délicatement sur la blessure du gamin qui devait à peine
 avoir quinze ans.
 Ce dernier serra les dents et ses lèvres se pincèrent.
 Puis la douleur fit place à un picotement et la plaie se referma presqu’entière
ment pour ne laisser qu’une cicatrice encore rouge.
 Le T’An s’approcha et posa une main sur l’épaule d’Elavn.
 
\end_layout

\begin_layout Paragraph*
- Merci faiseur.
 La nuit va être longue pour toi.
 D’autres blessés attendent tes soins.
 
\end_layout

\begin_layout Paragraph*
- Bien sûr T’An.
 
\end_layout

\begin_layout Paragraph*
- Ne soigne pas tout le monde.
 Concentre- toi sur les plaies importantes que le soleil et la chaleur pourraien
t aggraver.
 Pour les autres, les soigneurs suffiront.
 
\end_layout

\begin_layout Paragraph*
Elvan acquiesça, se retourna vers le krillien et lui adressa un sourire
 réconfortant.
 Puis il se leva et s’éloigna à la recherche d’autres blessés.
 Leysseen s’approcha du T’An.
 
\end_layout

\begin_layout Paragraph*
- Sait-on qui nous a attaqués ? 
\end_layout

\begin_layout Paragraph*
- Des brigands sans doute.
 
\end_layout

\begin_layout Paragraph*
- Que cherchaient-ils ? 
\end_layout

\begin_layout Paragraph*
- Aucune idée.
 S’ils voulaient nous voler, ils n’étaient pas assez nombreux et commencer
 par cet endroit du camp était une erreur.
 
\end_layout

\begin_layout Paragraph*
- Des belbukéens visiblement.
 Ils n’étaient sans doute pas très au fait de nos habitudes.
 L’homme qui venait de parler était Ashran.
 Le bras droit de T’An Matteï.
 
\end_layout

\begin_layout Paragraph*
- Tant mieux.
 Mais, ils avaient l’air sacrément bien entraînés pour des brigands.
 Ils avaient la discipline et la technique de soldats.
 
\end_layout

\begin_layout Paragraph*
- Tu m’as l’air bien jeune pour connaître les techniques des soldats.
 Leysseen ne se démonta pas.
 
\end_layout

\begin_layout Paragraph*
- L’âge n’a rien à voir là-dedans.
 Le savoir n’est pas l’expérience, et les plus vieux peuvent-être aussi
 les plus obtus.
 L’homme se rembrunit.
 
\end_layout

\begin_layout Paragraph*
- Il suffit.
 T’An Matteï posa une main sur l’épaule de son ami et regarda Leysseen.
 Vous nous avez beaucoup aidés ce soir.
 Toi et tes amis.
 Acharb m’avait dit que vous étiez plein de ressources.
 Je dois dire que je ne suis pas déçu.
 Pour ce qui est de l’attaque de ce soir, Je suis d’accord avec toi.
 Ces hommes étaient bien trop forts pour de simples brigands de grand chemin.
 Mais, cette hypothèse implique beaucoup d’autres questions.
 Des brigands se seraient attaqués aux enclos à San-d’Rej ou à une des barges
 de fret.
 On a une idée de leur nombre ? Le T’An s’était tourné vers Ashran.
 Ce dernier se racla la gorge avant de répondre.
 
\end_layout

\begin_layout Paragraph*
- D’après les premiers constats une petite vingtaine.
 Un ou deux d’entre eux ont pu s’enfuir.
 Leysseen intervint à nouveau.
 
\end_layout

\begin_layout Paragraph*
- Vous les avez poursuivis ? 
\end_layout

\begin_layout Paragraph*
- Non.
 Ça semblait inutile.
 Et surtout l’urgence était et est toujours de remettre en état la caravane.
 
\end_layout

\begin_layout Paragraph*
- Inutile !? Et qu’ils reviennent avec des renforts ça vous semble inutile
 aussi ? Prisonniers ils pouvaient nous être utiles, libres ce sont des
 problèmes à venir.
 
\end_layout

\begin_layout Paragraph*
La maturité du jeune homme impressionnait Matteï.
 Du haut de ses dix neuf ans, tenir tête à un caravanier expérimenté comme
 Ashran était… 
\shape italic
Culotté.
 L’analyse est juste, mais il lui reste des choses à apprendre
\shape default
.
 Il décida qu’il fallait intervenir avant qu’Ashran ne s’emporte devant
 ce qu’il prenait pour de l’arrogance.
 
\end_layout

\begin_layout Paragraph*
- La priorité est la caravane.
 Il y a des blessés, d’importants dégâts matériels et nous repartons demain
 au plus tôt.
 Ashran avait un choix à faire.
 Il a fait celui de la raison.
 On peut penser qu’ils cherchaient quelque chose, et ce quelque chose devait
 se trouver quelque part ici.
 Son bras décrivit un arc qui embrassait la zone du camp dévastée par le
 feu.
 
\end_layout

\begin_layout Paragraph*

\shape italic
Quelque chose ou quelqu’un
\shape default
.
 Matteï garda pour lui cette réflexion.
 Les trois hommes regardaient la désolation que cette attaque fulgurante
 avait laissée.
 Ysaël les rejoignit à ce moment.
 
\shape italic
Elle a une mine épouvantable
\shape default
.
 Se dit Leysseen.
 Elle était noire de crasse collée par la sueur et des traces de sang séché
 maculaient ses vêtements et ses cheveux.
 Elle n’avait même pas pris la peine de rengainer son épée courte qui portait
 aussi les marques du combat.
 
\end_layout

\begin_layout Paragraph*
- J’en ai eu un mais l’autre s’est échappé.
 
\end_layout

\begin_layout Paragraph*
- Un prisonnier ? Demanda Leysseen.
 
\end_layout

\begin_layout Paragraph*
- Non.
 Il s’est bien battu.
 
\end_layout

\begin_layout Paragraph*
Leysseen connaissait bien ce regard.
 Il l’avait déjà vu à plusieurs reprises lors des exercices de combats,
 alors qu’ils étaient sur le point de l’emporter.
 La jeune femme ne s’arrêtait que lorsque leurs adversaires étaient tous
 à terre.
 A de nombreuses reprises leurs instructeurs l’avaient réprimandée sur ce
 point.
 Un adversaire doit être traité avec respect et il a le droit de se rendre.
 Ce droit doit lui être accordé.
 Le jeune homme baissa les yeux et garda pour lui ses conclusions.
 
\shape italic
Elle ne lui a laissé aucune chance
\shape default
.
 Le T’An reprit la parole.
 
\end_layout

\begin_layout Paragraph*
- Tu t’es bien battu jeune fille.
 Il faut déposer les armes maintenant et rebâtir.
 Sur ces mots il repartit vers le cœur du bivouac, laissant Leysseen et
 Ysaël à leurs pensées.
\end_layout

\begin_layout Chapter
QUESTIONS SANS REPONSE
\end_layout

\begin_layout Standard
~ LA GRANDE PAIX ~
\end_layout

\begin_layout Quotation
\begin_inset Quotes fld
\end_inset

En ce jour, nous replaçons la guerre, la discorde et la mort dans leur boite.
 Nous fermons le couvercle sur les conflits ; nous ne garderons que l’espoir,
 le dernier et le plus important des dons que Pandore a laissés à l’humanité.
 En ce jour s’accomplit enfin le rêve de toute l’humanité.
 En ce jour, nous avons acceptés des mains d’Eù le don de la paix.
\begin_inset Quotes frd
\end_inset


\end_layout

\begin_layout Quote
Extrait du livre de tous les dangers de Lac-N’Cy (Maamù III.8.21)
\end_layout

\begin_layout Paragraph*
Le soldat courrait à en perdre haleine dans le dédale des sombres couloirs
 du temple.
 Son pourpoint, orné de la croix carrée séparée de l’épée était maculé de
 suie, de sang et de crasse.
 Plus loin on entendait le fracas des armes et les cris sauvages des hommes
 en train de lutter pour survivre.
 Il faut vaincre pour vivre.
 De cette nécessité égocentrique émergeait une fureur collective.
 Le Temple était en train de céder.
 La dernière porte venait de voler en éclat et avec elle le rêve de liberté
 défendu par les chevaliers de l’ordre d’Eù depuis des siècles.
 Il entra dans la grande salle où le Vénérable discutait avec l’Hospitalier
 et un autre maître plus ancien que lui, mais aussi plus barbu.
 Tous trois s’arrêtèrent à l’entrée de leur camarade.
 
\end_layout

\begin_layout Paragraph*
- La grande porte a cédée ! Ils entrent… 
\end_layout

\begin_layout Paragraph*
Le Vénérable prit la parole.
 
\end_layout

\begin_layout Paragraph*
- Ça devait arriver.
 Il se tourna vers le barbu.
 Il nous faut faire comme nous l’avons dit.
 Partez immédiatement pour Panshaw, et revenez dès que vous serez prêts.
 Hospitalier, préparez la reddition et veillez à ce que nos frères soient
 soignés.
 
\end_layout

\begin_layout Paragraph*
- Vénérable, ils sont juste derrière moi… Je… 
\end_layout

\begin_layout Paragraph*
- Ne t’inquiète pas mon ami.
 Ce qui arrive était écrit.
 Nous étions préparés à cet instant.
 Fais ce que dois ! 
\end_layout

\begin_layout Paragraph*
- Bien Vénérable.
 
\end_layout

\begin_layout Paragraph*
L’homme salua en posant une main sur le cœur et retourna par où il venait.
 Le Vénérable se tourna à nouveau vers le barbu.
 
\end_layout

\begin_layout Paragraph*
- Godrick part maintenant.
 Je ne suis pas sûr que le régent nous laisse beaucoup de latitude une fois
 notre capitulation proclamée.
 
\end_layout

\begin_layout Paragraph*
- Je ferai comme vous l’avez dit Vénérable.
 Je reviendrai et nous rétabliront l’ordre.
 
\end_layout

\begin_layout Paragraph*
Nathaniel Firr-bolg , maître vénérable de la grande capitainerie de Kermag-Mor
 lui adressa un léger sourire et posa sa main sur son épaule avant de l’enjoindr
e à partir.
 Godrick prit par le couloir face à celui par lequel son frère d’arme était
 venu annoncer la funeste nouvelle.
 Il ne se retourna pas une fois, pas même lorsqu’il entendit la porte de
 la grande salle s’ouvrir avec fracas.
 Une douzaine d’hommes en armes entrèrent et firent une haie d’honneur à
 Sir Lynnmuel de Kerr-Ogh, régent de la couronne d’opale.
 L’homme était âgé d’une cinquantaine d’années, grand, bien de sa personne
 même si les premiers signes d’affaissement pouvaient se lire sur le visage
 et l’embonpoint.
 
\shape italic
Signes du pouvoir et de la paresse physique
\shape default
.
 Se dit Nathaniel.
 Il s’approchait calmement vers le Vénérable.
 
\end_layout

\begin_layout Paragraph*
- Nathaniel, mon ami, tu n’aurais pas dû résister.
 Je ne veux que votre bien toi et tes… frères.
\end_layout

\begin_layout Paragraph*
- Régent, trêve de faux semblant.
 Faites ce que dois.
 La voix du vénérable était tranchante comme l’acier.
 Le régent renifla et se tourna vers l’auditoire qui s’était rassemblé derrière
 lui.
 Humains, krilliens, chevaliers d’Eù et soldats de la couronne, tous attendaient
 ses paroles.
 
\end_layout

\begin_layout Paragraph*
- Nathaniel Firr-bolg, je déclare cette forteresse bien du royaume et l’ordre
 d’Eù désarmé.
 Jusqu’à nouvel ordre, vous et vos hommes devraient quitter ces lieux et
 vous réfugier dans les monastères proches pour y méditer votre défaite
 et la volonté d’Eù.
 Seule la Régence pourra faire appel à vous et vous redonner l’occasion
 de défendre la couronne d’opale comme vous le fîtes par le passé.
 
\end_layout

\begin_layout Paragraph*
Lynnmuel, rayonnant, se retourna vers Nathaniel et tendit sa main, index
 en avant pointé vers le sol.
 Nathaniel, saisit l’épée qui pendait à son côté et la jeta à terre, puis
 il posa un genou au sol.
 
\shape italic
Profites de cet instant petit roi de pacotille, tu n’as gagné qu’une bataille…
\shape default
 Sur le bord du fleuve surplombé par l’immense forteresse que l’on nommait
 le Temple, un petit voilier emportait Godrick et une poignée de chevaliers
 dissimulés sous de lourdes capes grises, détrempées par la pluie battante.
 
\shape italic
C’est la fin d’une époque.
 Demain verra le retour du roi et autour de lui, les chevaliers d’Eù abattront
 les ténèbres
\shape default
.
 L’homme serra les dents et se tourna vers l’avant ; le fleuve, la mer et
 plus loin encore le royaume du milieu.
 
\end_layout

\begin_layout Paragraph*
… 
\end_layout

\begin_layout Paragraph*
L’aube pointait.
 K’Ali-Krill dardait ses faibles rayons qui rosissaient à l’horizon.
 Krill, le grand œil, apparaissait timidement à une vingtaine de degrés
 à peine de son étoile double et les deux trainés laissées par les astres
 annouvéens se croisaient sur les flots calmes de la mer intérieure.
 Le petit campement était presque invisible derrière les dunes mais l’homme
 savait où aller.
 Une vilaine blessure lui barrait l’abdomen et ses pas, déjà gênés par le
 sable fin étaient titubants.
 
\shape italic
Si je survis, par S’ul-Tan, cette garce paiera.
 Je te ferai souffrir avant de te tuer…
\shape default
 
\end_layout

\begin_layout Paragraph*
Devant lui, la première tente apparut.
 Il serra les poings et sourit.
 A quelques mètres de la tente un garde vint à sa rencontre.
 Quand il reconnut son comparse, il poussa un cri rauque et se précipita
 pour l’aider.
 Vavlek s’effondra plus qu’il ne le souhaita dans ces bras secoureurs.
 Le sol tourna, les éclats de Krill lui vrillèrent le cerveau et tout devint
 noir.
 Calme.
 
\end_layout

\begin_layout Paragraph*
Ce fut d’abord la douleur puis les murmures autour de lui qui réveillèrent
 Vavlek.
 C’était comme si un millier d’aiguilles lui pénétraient la peau et pénétraient
 plus encore à chaque inspiration.
 Mais la douleur était signe de vie.
 Il ouvrit les yeux et le flou ne disparut pas immédiatement.
 Il les referma et réessaya encore.
 Une douce pénombre régnait dans la tente où il avait été soigné.
 
\end_layout

\begin_layout Paragraph*
- Maître, il se réveille.
 Vavlek reconnut la voix de son ami Lioryk, puis celle de leur maître.
 
\end_layout

\begin_layout Paragraph*
- Vavlek, m’entendez-vous ? Le blessé acquiesça péniblement.
 
\end_layout

\begin_layout Paragraph*
- Racontez-moi tout, et surtout pourquoi êtes-vous revenu seul et sans l’élu.
 
\end_layout

\begin_layout Paragraph*
Un frisson parcouru Vavlek.
 Sa vision se fit plus nette, et il vit son maître assis à côté de lui.
 Aucun sourire, aucune marque de compassion ou de douceur ne se lisait sur
 ce visage brunit et ridé par le soleil de Bel-Buk.
 En fait, aucune émotion ne s’y reflétait.
 Le maître avait les yeux bruns et légèrement en amende.
 Son regard était perçant.
 Une fine moustache noire descendait en pointe de chaque côté de ses lèvres
 fines.
 Il était chauve, et cette sécheresse capillaire participait au trouble
 et à l’insécurité que l’on ressentait en sa présence.
 Vavlek parla.
 Il parla longtemps et n’omis aucun détail.
 Ni comment ils avaient réussi à s’introduire en toute discrétion dans le
 camp endormi, au nez et à la barbe des gardes.
 Ni leur surprise et leur désappointement en pénétrant dans la tente présumée
 de l’élu pour constater qu’il n’était pas là.
 C’est à ce moment que tout a basculé.
 Un jeune garçon qui venait vers la tente les aperçut et donna immédiatement
 l’alerte.
 Vavlek et ses hommes n’eurent que le temps de se regrouper pour amorcer
 leur repli.
 Dans les premières minutes, le combat sembla tourner à leur avantage.
 Ils allaient sans doute pouvoir s’extraire du camp sans trop de dommage,
 mais sans l’élu.
 Malheureusement, peu à peu les sethiens gagnaient en organisation et il
 en pleuvait de plus en plus de toute part.
 Plus le combat avançait, moins il devenait certain que Vavlek et les siens
 pourraient tous s’échapper du piège dans lequel ils s’étaient eux-mêmes
 enfermés.
 Ce qui sonna la fin fut l’arrivée fracassante de deux guerriers.
 Deux jeunes qui accompagnent l’élu.
 Vavlek avait compris à ce moment que l’élu et ses amis étaient sorti du
 camp.
 La fin fut rapide, lui et un autre belikéen réussirent à fuir la zone de
 combat.
 Mais la guerrière les rattrapa.
 Elle était assoiffée de sang et de violence.
 Elle blessa Vavlek et exécuta son comparse.
 
\end_layout

\begin_layout Paragraph*
- Exécuta ? 
\end_layout

\begin_layout Paragraph*
- Vern était blessé à la jambe et au bras.
 Il était à genoux incapable de se battre d’avantage.
 Elle s’est planté devant lui et elle l’a décapité ! J’entends encore son
 cri de haine quand elle vit que j’étais déjà loin.
 Je n’oublierai jamais ni son visage, ni son regard.
 
\end_layout

\begin_layout Paragraph*
- Et tu feras bien Vavlek.
 Nous avons tenté la force et vous avez échoué.
 La vierge combattante est la sœur de l’élu.
 Tu es chanceux.
 Cette blessure guérira mais souviens toi de nos préceptes.
 La douleur est protectrice.
 De sa pointe acérée elle nous maintien en vie.
 La douleur est salvatrice.
 De sa puissance viendra le salut.
 
\end_layout

\begin_layout Paragraph*
Le maître avait fermé les yeux et psalmodiait les mots rituels.
 Vavlek trembla alors que la paume du maître se posa sur sa plaie encore
 suintante.
 Au contact de la paume, la plaie se referma.
 Dehors, les gardes baissèrent les yeux en entendant le hurlement de douleur
 de Vavlek.
 Comme un cœur ils reprirent en murmurant les paroles rituelles.
 
\end_layout

\begin_layout Paragraph*
- Prépare le camp, nous partons.
 Suivez la caravane sans jamais vous en approcher.
 Nous devons attendre maintenant, qu’ils soient seuls.
 Il ne faut pas éveiller les soupçons.
 Je pense que l’élu et ses amis ne savent pas que c’est lui que nous recherchons.
 Qu’ils restent dans cette ignorance et oublient l’incident de la nuit dernière.
 Ils vont à Panshaw.
 Une fois qu’ils auront quittés la caravane, ils seront plus vulnérables.
 Ce malheureux épisode nous aura appris une chose au moins.
 Ses deux amis ne sont pas à prendre à la légère.
 De toute façon, s’ils doivent mourir, qu’il en soit ainsi.
 L’élu, seul, importe.
 
\end_layout

\begin_layout Paragraph*
… 
\end_layout

\begin_layout Paragraph*
La légion campait autour et sur la colline.
 Les bivouacs étaient dressés, les parcs à faucheurs montés, les sentinelles
 s'éloignaient déjà du bord du camp pour prendre leur quart dans le périmètre
 qui leur avait été défini.
 Les rondiers, par trois, entamaient leur tour de garde.
 Tout ce petit monde s'évertuait à reproduire les routines nécessaires à
 la sécurité de la légion.
 Plus haut sur la colline, la tente du légat d'où entraient et sortaient
 régulièrement des officiers ou des éclaireurs venus faire leurs rapports,
 trônait ornée de l’étendard de la quatorzième légion.
 Lauranna observait le fourmillement de l'armée Panshienne depuis une petite
 heure, cachée dans les taillis d'une colline voisine.
 Elle avait quitté le krillien lorsqu’ils étaient arrivés, plus tôt dans
 l’après-midi, à Kassinn.
 De là, elle avait pris les renseignements nécessaires à la suite de ses
 affaires et était remontée vers le nord à une dizaine de, kilomètres de
 la cité panshienne.
 Elle avait assisté à l‘arrivée de la légion.
 
\end_layout

\begin_layout Paragraph*
Entre dix et onze mille hommes formaient une procession immense qui se déversait
 dans la petite vallée.
 Les animaux furent arrêtés, et le déchargement commença.
 La légion emportait avec elle tout ce qu’il fallait pour construire ses
 enclos, lever ses tentes, allumer ses braseros.
 Les hommes étaient calmes.
 Elle pouvait même entendre des rires par moment.
 Le campement se dessinait peu à peu.
 Deux axes orthonormés coupaient celui-ci en quatre zones identiques.
 La petite colline en était le point central et la tente du légat avec.
 Tout ce qui touchait de près ou de loin aux faucheurs était regroupé dans
 les zones ouest.
 Mais des canons étaient attelés et parqués au nord-est du camp.
 Les hommes rassemblaient leurs lances en faisceaux.
 Beaucoup gardaient leur épée courte au côté.
 L’équipement semblait vraiment identique pour tous.
 En poussant plus loin son observation, elle vit qu’une forge de campagne
 avait été montée.
 
\shape italic
Parfaite autonomie.
 Il faut bien leur rendre ça.
 Ils sont diablement efficaces
\shape default
.
 Elle apercevait maintenant, la sentinelle qui se rapprochait de son point
 d'observation.
 
\shape italic
Il faut partir, ne les sous-estime pas
\shape default
.
 Elle glissa un peu plus bas puis se redressa quand elle fut certaine qu'elle
 ne pouvait être vue.
 Elle accéléra et enfourcha sa monture.
 Puis elle descendit rapidement mais sans précipitation vers le sentier
 en contrebas.
 
\end_layout

\begin_layout Paragraph*
Quand la sentinelle arriva là où se tenait L'hydre-blanche quelques minutes
 plus tôt, il aperçut plus loin dans la vallée un cavalier qui avançait
 d'un pas tranquille.
 Il semblait s'éloigner.
 La sentinelle observa encore un instant puis passa à autre chose.
 Lauranna de son côté, chevauchait sereinement.
 
\shape italic
Comment approcher ce légat ?
\shape default
 Tout le jeu résidait dans cette question.
 Aborder le premier avait été un jeu d'enfant.
 
\shape italic
Enfin, un jeu d'adulte
\shape default
.
 pensa-t-elle en souriant intérieurement.
 On était le 15ème jour du mois des faucheurs.
 Quatre jours plus tôt, Lauranna laissait son premier mort en territoire
 panshien.
 Elle savait qu’il faudrait agir de plus en plus vite et surtout de plus
 en plus prudemment, ce qui n'allait pas forcément de pair.
 Elle bénéficiait encore d’un atout sérieux.
 Personne n’imaginait qu’il y en aurait d’autres.
 Peut-être que celui-ci aussi avait un péché mignon, ou une mauvaise habitude
 qui l’obligerait à sortir de sa maudite tente.
 Peut-être se rendrait-il à Kassinn… 
\shape italic
Ne pas laisser passer la moindre occasion.
 S’il le faut j’irai te chercher
\shape default
.
 D’après ses renseignements, Lauranna savait que la légion allait camper
 sur la colline au moins six jours.
 Dans quatre jours, s’il n’était pas sorti du camp ou si rien n’était possible
 en ville, elle irait le cueillir dans son antre, comme on chasse un ours
 directement dans son antre.
 
\shape italic
C’était décidé
\shape default
.
 Elle éperonna son faucheur et s’éloigna vers Kassinn.
 Plus haut, la sentinelle installait son feu couvert et son bivouac de surveilla
nce.
 
\end_layout

\begin_layout Paragraph*
… 
\end_layout

\begin_layout Paragraph*
Trois jours plus tôt, le guetteur venait d’arriver à Asa-keen.
 Un autre de ses confrères était déjà là, un jeune.
 Ashton avait rapidement compris la raison qui avait poussé l’état-major
 à l’envoyer lui, pour suppléer ce novice.
 En voyant le cadavre du légat, dans le plus simple appareil, les lèvres
 bleues, les yeux exorbités injectés de sang, il ne fallait pas être sorti
 de la guilde des télépathes pour comprendre que l’affaire nécessitait du
 tact, de la discrétion et de l’efficacité.
 Finalement, Ashton eut une pointe d’orgueil à cette pensée.
 On était en plein cœur de l’été et l’odeur qui embaumait la chambre était
 difficilement supportable.
 
\end_layout

\begin_layout Paragraph*
- Ça fait une journée que cet homme est mort.
 Qu’avez-vous fait pendant tout ce temps ? La voix d’Ashton était mesurée
 mais le jeune officier entendit un vague reproche.
 
\end_layout

\begin_layout Paragraph*
- J’ai protégé le corps contre la décomposition, comme j’ai pu.
 Par ailleurs, j’ai déjà procédé à une fouille systématique de la pièce
 et un examen du corps.
 
\end_layout

\begin_layout Paragraph*
- Et qu’a donné cette enquête ? 
\end_layout

\begin_layout Paragraph*
- Le corps ne porte aucune trace de coup ou de blessure apparente.
 La mort semble être due à l’asphyxie.
 Les affaires du légat sont pliées sur le fauteuil et on ne les a visiblement
 pas fouillées.
 Le jeune homme vit un sourcil se redresser et le regard d’Ashton se fit
 plus interrogatif.
 J’ai vérifié par moi-même, et poser un scellé sur les affaires.
 Par ailleurs, l’aubergiste me confirme que le soir de sa mort, il avait
 fait monter un repas et une bouteille de vin.
 Et demander à ce qu’on ne le dérange pas.
 Je me suis demandé pourquoi descendre en ville, prendre une chambre dans
 une auberge de seconde zone pour s’y enfermer et commander un repas qu’il
 aurait pu consommer au sein même de la légion.
 
\end_layout

\begin_layout Paragraph*
Ashton écoutait les réflexions de son subalterne avec attention.
 
\shape italic
Bon, il fait son boulot, finalement.
 On va pouvoir avancer
\shape default
.
 Il n’était pas habitué à travailler avec un coéquipier mais il pourrait
 faire exception.
 
\end_layout

\begin_layout Paragraph*
- Qu’est-ce qui pousse un soldat à s’isoler et à louer une chambre en civil
 dans une auberge où il avait des chances de ne pas être reconnu ? C’est
 une bonne question guetteur.
 Vous avez interrogé le planton ? 
\end_layout

\begin_layout Paragraph*
- Oui.
 Il me confirme, cependant que le légat était coutumier du fait.
 Apparemment, il aimait faire une pause en ville quand la légion bivouaquait
 à proximité… 
\end_layout

\begin_layout Paragraph*
- Une pause ? C’est le mot qu’il a employé ? 
\end_layout

\begin_layout Paragraph*
- « Une petite pause » plus exactement.
 
\end_layout

\begin_layout Paragraph*
- C’est le soldat qui garde l’escalier en bas ? 
\end_layout

\begin_layout Paragraph*
- Non, j’ai dû le renvoyer à la légion pour qu’il prévienne ses supérieurs.
 Le commandant en second m’a renvoyé un autre soldat.
 
\end_layout

\begin_layout Paragraph*
- Vous pensez à quoi à guetteur ? 
\end_layout

\begin_layout Paragraph*
- Monsieur ? Le jeune homme ne savait pas sur quel pied danser.
 Ashton ne semblait pas énervé mais attendait visiblement une réponse.
 Mais laquelle ? 
\end_layout

\begin_layout Paragraph*
- Vos conclusions, vous avez bien déjà une petite idée, non ? 
\end_layout

\begin_layout Paragraph*
- Pardon monsieur, oui.
 Je pense que la victime avait un penchant pour les femmes.
 Le soir de sa mort, il a fait monter un repas et une bouteille.
 L’aubergiste m’a confirmé qu’il a fini la bouteille et le jeune commis
 m’a également appris qu’il avait entendu des rires tard le soir.
 Le légat a mangé et bu avec une autre personne qui devait faire partie
 de la clientèle, car le soldat n’a vu personne arriver après eux.
 La serveuse m’a appris qu’une femme, une très belle femme, avait loué une
 des chambre trois jours plus tôt.
 Cette femme est repartie hier très tôt avant qu’on ne découvre le cadavre.
 Elle et deux autres.
 Tous voyageaient séparément.
 Les deux autres avaient tout l’air d’être des négociants selon les dires
 de l’aubergiste.
 Mais je penche d’avantage pour la femme.
 
\end_layout

\begin_layout Paragraph*
- Qu’est-ce qui vous fait penser ça ? Le légat avait peut-être d’autres
 penchants… Le jeune guetteur fut surpris de la remarque, mais il savait
 qu’Ashton avait raison.
 
\end_layout

\begin_layout Paragraph*
- Je vous taquine.
 Je pense aussi que la femme est une piste sérieuse, au moins en tant que
 témoin.
 Vous avez procédé sans magie ou presque donc ? 
\end_layout

\begin_layout Paragraph*
- Oui monsieur, j’ai tout de même protégé le corps contre la chaleur et
 vérifier qu’on n’avait pas touché aux vêtements.
 
\end_layout

\begin_layout Paragraph*
- Vous maîtrisez quel Jidù ? 
\end_layout

\begin_layout Paragraph*
- Inù et Shacra.
 
\end_layout

\begin_layout Paragraph*
- Disposez-vous de sort de détection, ou de lecture de la matière, d’amplificati
on ou de modification des sens ? 
\end_layout

\begin_layout Paragraph*
- J’ai un sort de lecture des énergies résiduelles.
 Je peux remonter dans le passé et établir une carte des énergies sur les
 dix dernières heures.
 C’est comme ça que j’ai acquis la certitude que les vêtement n’avait pas
 été déplacés.
 Mais j’ai lancè mon sort un peu tard.
 Je n’ai pu remonter jusqu’au moment de la mort.
 
\end_layout

\begin_layout Paragraph*
- Je suis impressionné.
 Et votre sort ne vous a pas indiqué s’il y avait bien une autre personne
 ? 
\end_layout

\begin_layout Paragraph*
- Mon sort est très limité dans son emploi.
 Je dois le focaliser sur une petite zone.
 En fait je n’ai jamais essayé de l’élargir.
 J’ai peur… enfin, vous comprenez, qu’il ne m’échappe.
 
\end_layout

\begin_layout Paragraph*
- La concentration est la clé.
 Vous devrez vous entraîner si vous voulez poursuivre.
 Le sort que vous avez créé est excellent et je ne dis pas ça pour vous
 flatter.
 Mais vous devez pouvoir le focaliser plus largement.
 Nous allons nous y mettre.
 Votre sort ne nous aidera plus mais j’ai quelques atouts dans mes manches…
 Assurez-vous qu’on ne soit pas dérangé.
 
\end_layout

\begin_layout Paragraph*
Quand le jeune guetteur revint dans la chambre, il referma derrière lui
 et vit Ashton fermer un instant les yeux.
 L’air vibra et il rouvrit les yeux.
 La pièce était grise, mais à divers endroits des éléments incongrus apparaissai
ent désormais comme en surbrillance.
 Seul Ashton pouvait voir ces éléments.
 Il remarqua immédiatement les taches sur les draps.
 Le corps bien sûr luisait comme un phare au milieu du lit.
 Mais sur ce même lit il y avait aussi un ou deux cheveux, longs.
 Ashton se saisit de l’un d’eux.
 Il n’y avait aucune autre trace suspecte.
 Des traces légères de gras laissées par des mains apparaissaient çà et
 là, sur tout le mobilier.
 Ashton se concentra sur les montants du lit.
 Deux traces différentes.
 L’une était assez clairement une main fine et légèrement plus grande que
 celle du légat.
 Difficile d’affirmer cependant qu’elle appartenait à une femme et surtout
 à une autre femme que la serveuse par exemple.
 Les traces de sperme et le cheveu long allaient cependant bien dans le
 sens des conclusions de son subalterne.
 
\shape italic
Une très belle femme, ça passe difficilement inaperçu
\shape default
.
 Ashton relâcha doucement sa concentration et les couleurs de la pièce lui
 réapparurent.
 Devant l’ai ahuri du jeune guetteur il se sentit obligé de fournir quelques
 explications.
 
\shape italic
Ça pourra toujours t’inspirer
\shape default
.
 
\end_layout

\begin_layout Paragraph*
- j’ai modifié ma perception pour mettre en évidence les éléments organiques
 dans cette pièce.
 Ce cheveu long et… Il l’inspecta avec minutie.
 
\end_layout

\begin_layout Paragraph*
- Blond donc, corrobore votre théorie.
 Il y a également des traces d’actes sexuels qui vont dans le même sens.
 Je ne suis pas sûr de réussir mais je vais tenter autre chose pour confirmer
 nos soupçons.
 Descendez et dites au soldat que nous allons nous rendre à la légion et
 qu’il peut faire enlever le corps.
 Prévenez également l’aubergiste qu’il peut faire nettoyer la chambre.
 Le jeune homme acquiesça et sortit.
 Ashton se baissa et toucha le plancher puis l’ai vibra à nouveau.
 La pièce s’emplit de craquements et de vibrations.
 Le guetteur intensifia sa concentration et chercha à remonter dans les
 nervures du bois.
 Il savait que le bois gardait longtemps les traces des vibrations et des
 sons qui l’entourait.
 Il fallait chercher, écouter et par moment décrypter.
 Cette tension était longue est éprouvante pour le jidaï-atah et n’aboutissait
 pas toujours.
 Mais il ne fut pas déçu.
 Il entendit enfin ce qu’il cherchait.
 Une bribe de conversation entre un homme et une femme.
 La conversation ou les éléments qu’il en comprenait ne lui apprenaient
 rien.
 Mais à un moment il perçut une autre vibration.
 Un son, ou un chant à moins que ce ne soit un murmure.
 Le son était troublant et plus il l’écoutait, moins il pouvait s’en détacher.
 Le murmure devint omniprésent dans ses oreilles, puis son cerveau.
 Sans s’en apercevoir il relâcha sa concentration, l’Inaï-A’sinn le frappa
 violemment et il se retrouva propulsé contre la commode qui vacilla sous
 l’impact.
 Sa tempe battait à se rompre.
 Avant le noir, il eut juste le temps d’entrevoir le jeune guetteur entrer
 précipitamment dans la pièce.
 
\end_layout

\begin_layout Paragraph*
… 
\end_layout

\begin_layout Paragraph*
Ashton et son acolyte entraient dans le camp de la onzième.
 Ashton était encore un peu engourdi par le choc en retour qu’il avait pris
 quelques heures plus tôt dans la chambre de l’auberge.
 Plus que l’Inaï-A’sinn, c’était la commode en bois massif qui lui avait
 donné un mal de crâne épouvantable.
 Derrière eux, la carriole transportait le corps inerte du légat D’Aflon
 Luys.
 Au vu des regards et de l’attroupement progressif qui se formait en cortège
 pour accompagner la dépouille vers ce qui fut sa tente, il était évident
 que la nouvelle avait déjà été largement diffusée au sein de la légion.
 
\shape italic
Décidemment, il était temps de reprendre en main tout ça et de restaurer
 un semblant de discrétion
\shape default
.
 
\end_layout

\begin_layout Paragraph*
Un officier krillien attendait devant la tente du légat.
 Il s’avança à la rencontre d’Ashton qui descendait de son faucheur et lui
 tendit la main.
 Ils se saluèrent, la main droite vint au poignet droit de l’autre et la
 main gauche se posa sur son épaule.
 Les deux hommes restèrent un bref instant ainsi.
 Leurs yeux se croisèrent et Ashton cru voir de la tristesse dans les yeux
 clairs du krillien.
 Il vit également les signes de commandement sur son torse.
 Il prenait la place du légat défunt.
 
\end_layout

\begin_layout Paragraph*
- Force et honneur légat.
 Je vous présente mes respects et mes condoléances.
 
\end_layout

\begin_layout Paragraph*
- Force et honneur guetteur.
 C’était un bon légat, juste et efficace, rien ne doit entacher son honneur.
 Ashton crut nettement percevoir un avertissement dans les paroles du nouveau
 légat.
 
\end_layout

\begin_layout Paragraph*
- L’officier qui m’accompagne et sous mes ordres et nous enquêtons ensemble.
 Je réponds de sa discrétion.
 
\end_layout

\begin_layout Paragraph*
Pendant, ce temps, un petit groupe de soldats étaient venus descendre le
 corps de D’Aflon pour le transporter dans la tente.
 L’habitude voulait qu’il soit incinéré dans sa tente avec toutes ses armes.
 Un tertre en pierre recouvrirait les cendres.
 Le camp se déplacerait dès le lendemain et le nouveau légat ne viendra
 plus jamais reposer la légion sur ce tertre.
 En attendant, le nouveau légat prenait possession de tout ce qui pouvait
 avoir un intérêt tactique ou stratégique.
 Il sélectionnait quelques objets personnels pour les renvoyer à la famille
 du défunt et conservait pour lui-même un objet de son ancien commandant.
 
\end_layout

\begin_layout Paragraph*
- Je vous propose de faire le tour du camp.
 Vous pourrez m’exposer vos conclusions et nous laisserons mes hommes préparer
 la cérémonie.
 
\end_layout

\begin_layout Paragraph*
- Je vous suis.
 Sever, amenez nos faucheurs vers les enclos et confiez-les aux cavaliers.
 Dites-leur de les tenir prêts, nous repartons après la cérémonie.
 Le jeune guetteur opina du chef et pris les brides pour descendre vers
 le premier enclos à faucheur de la légion.
 Ashton et Odemar Nan’Sokor, le légat, descendirent l’axe central en marchant
 tranquillement.
 Ce mouvement eu pour effet immédiat de disperser les soldats rassemblés.
 Tous repartirent à leurs occupations.
 
\end_layout

\begin_layout Paragraph*
- Alors, vous êtes envoyés par l’état-major ? 
\end_layout

\begin_layout Paragraph*
- Je devais prendre la direction du poste des guetteurs d’Asa Keen cette
 semaine, quand j’ai reçu une missive de l’état-major m’enjoignant de rejoindre
 l’auberge des trois chemins.
 Je pourrais interroger le soldat qui accompagnait votre ancien légat ?
 
\end_layout

\begin_layout Paragraph*
Ashton Buxley était habitué aux protocoles des armées panshiennes.
 Longtemps en poste dans le sud, il avait souvent eut à faire à des dérives
 de soldats ivres ou plus rarement à des abus de pouvoir.
 Il savait néanmoins qu’il valait mieux avoir l’accord du légat pour enquêter
 sereinement.
 Il espérait secrètement que le fait de lui avoir parlé de sa nomination
 au poste de guetteur général à Asa Keen lui donnerait un poids suffisant
 pour le rendre plus coopératif.
 
\end_layout

\begin_layout Paragraph*
- Bien entendu, il est à votre disposition.
 Si vous le souhaitez nous pouvons nous rendre vers ses quartiers.
 
\end_layout

\begin_layout Paragraph*
- J’allais vous en prier.
 Ashton attendit une petite minute et enchaîna.
 Nous pensons que le légat a dîner avec une femme le soir de sa mort.
 
\end_layout

\begin_layout Paragraph*
- Et de quoi est-il mort ? 
\end_layout

\begin_layout Paragraph*
- Vous ne semblez pas surpris.
 Avait-il l’habitude de ce genre d’escapade ? 
\end_layout

\begin_layout Paragraph*
- Je vous l’ai déjà dit, Monsieur D’Aflon était un légat extrêmement capable.
 Par ailleurs il était marié à une femme charmante à qui il va falloir que
 j’annonce son décès.
 
\end_layout

\begin_layout Paragraph*
- Je vous ai entendu monsieur.
 Je n’ai parlé que d’un diner.
 Nous pensons que cette femme pourrait nous apprendre plus sur la mort de
 monsieur D’Aflon.
 J’espère que votre soldat saura se rappeler de certains détails qui pourront
 nous éclairer.
 Elle est la dernière personne à l’avoir vu.
 
\end_layout

\begin_layout Paragraph*
- Vous pensez qu’elle peut être impliquée dans la mort de D’Aflon ? 
\end_layout

\begin_layout Paragraph*
- Nous n’avons aucune certitude à ce sujet.
 Sa mort est peut-être accidentelle.
 Mais, certains éléments… troublants demandent des éclaircissements.
 Ashton hésita.
 
\end_layout

\begin_layout Paragraph*
- Que pouvez-vous me dire sur les activités militaires actuelles de nos
 ennemis ? 
\end_layout

\begin_layout Paragraph*
- Je ne peux pas vous en dire grand-chose.
 C’est calme.
 Pourquoi ? 
\end_layout

\begin_layout Paragraph*
- Je ne sais pas.
 Une intuition.
 Je ne peux rien affirmer ni même bâtir une quelconque hypothèse pour le
 moment.
 Soyez simplement vigilent.
 
\end_layout

\begin_layout Paragraph*
- Nous le sommes toujours guetteur.
 
\end_layout

\begin_layout Paragraph*
- Je parlais de vous personnellement.
 
\end_layout

\begin_layout Paragraph*
- Vous pensez que le légat a été assassiné par nos ennemis.
 Nan’Sokor était sorti de son calme ordinaire.
 Sa voix était montée imperceptiblement et il tenait fermement ses mains
 jointes dans son dos, mais son regard était dur comme l’acier.
 -
\end_layout

\begin_layout Paragraph*
Non ! Je n’ai rien dit de tel.
 Je n’aurais pas dû.
 Je suis désolé monsieur.
 Oubliez ceci.
 Tant que notre enquête n’aura pas plus avancée, le légat D’Aflon Luys est
 mort d’asphyxie.
 
\end_layout

\begin_layout Paragraph*
- Nous arrivons.
 Faites vite.
 Et je ne veux plus entendre la moindre allusion à vos hypothèses fumeuses.
 
\end_layout

\begin_layout Paragraph*
Odemar Nan’Sokor tourna les talons et laissa Ashton à ses pensées confuses.
 
\shape italic
Pourquoi lui en ai-je parlé ? C’est cette voix… Quels sons étranges.
 Pourquoi ai-je relâché ma concentration ? C’est comme si je ne contrôlais
 plus rien
\shape default
.
 Il réprima un frisson qui lui courait dans le dos et se tourna vers Sever
 qui était déjà là en compagnie du jeune soldat.
 
\end_layout

\begin_layout Paragraph*
- Parle-nous de cette femme mon garçon… 
\end_layout

\begin_layout Paragraph*
… 
\end_layout

\begin_layout Paragraph*
Ça faisait 5 jours que l’attaque avait eu lieu sur le camp endormi.
 Elle avait fait sept morts du côté des sethiens, et on avait retrouvé les
 corps calcinés ou exsangues de quinze belikéens.
 La caravane avait repris ses immuables habitudes, sa routine de voyage
 sous les rayons implacables de Krill.
 Mais, le T’An avait modifié leur route et fait bifurquer un peu plus au
 sud-est le long serpent des marchands du désert.
 Il s’était confié à Elvan à ce sujet et lui avait avoué qu’il craignait
 d’autres attaques si la caravane restait sur sa route d’origine.
 En s’enfonçant un peu plus dans le désert il quittait la voie principale.
 Au milieu des dunes, il leur était plus facile de prévenir une embuscade
 et de repérer d’éventuels poursuivants.
 Leur route initiale devait les conduire à la cité de Finn-sibre.
 Cette ville était le port panshien le plus au sud de la mer intérieure.
 Mais, avec ce changement de direction, la caravane se dirigeait vers Mios.
 Une fois arrivé là bas, T’An Matteï avait l’intention de remonter vers
 Finn-sibre par les routes panshiennes.
 
\end_layout

\begin_layout Paragraph*
Les oasis avaient été de plus en fréquentes et peu à peu les sables avaient
 laissé la place à de vastes étendues de pierres parsemées de touffes d’herbes
 sèches.
 Mais depuis deux jours le désert était redevenu leur décor principal.
 Les trois jeunes gens avaient eu peu de temps depuis pour échanger sur
 cet évènement.
 Leysseen était persuadé que les belikéens cherchaient quelque chose de
 précis et ne croyait pas à l’hypothèse des pillards.
 Il n’avait pas cessé de reprocher à Ysaël sa promptitude à achever ses
 adversaires.
 Ils auraient pu les renseigner sur leurs intentions.
 Ysaël s’était défendue en se réfugiant derrière la furie du combat et la
 nécessité de survivre.
 Mais, elle partageait son point de vue sur les belikéens.
 Elle aussi avait reconnu le style précis de soldats entraînés.
 
\end_layout

\begin_layout Paragraph*
Elvan était plus dubitatif.
 La caravane ne semblait pas renfermer de marchandises secrètes ou d’une
 telle valeur qu’elle attirerait autre chose que des brigands.
 
\shape italic
Et pourquoi des soldats ?
\shape default
 Quand ils sont arrivés les belikéens étaient en train de refluer.
 Ils avaient eu, un court instant, l’avantage sur les caravaniers mais ils
 se repliaient quand même.
 Leur tente avait été la première à être incendiée, ce qui avait eu pour
 effet de faire sortir de nombreux sethiens de leurs propres tentes.
 D’autre-part Askenuh lui avait dit qu’il avait vu deux belikéens sortirent
 de leur tente avant de lui mettre le feu.
 
\shape italic
Ils ne cherchaient pas quelque chose mais quelqu’un.
 Le feu avait été déclenché pour faire sortir tout le monde
\shape default
.
 Sans doute espéraient-ils faire sortir celui ou celle qu’ils venaient chercher.
 
\shape italic
Dans l’une des tentes proches de la nôtre, il y a la vieille Mothma Fehada.
 T’An Matteï s’est toujours comporté de manière étrangement déférente avec
 elle.
 Est-ce que ça pourrait être elle ?...

\shape default
 
\end_layout

\begin_layout Paragraph*
Elvan décida qu’il devait en avoir le cœur net.
 Dès qu’il eut fini de donner à manger aux dromas, il se dirigea vers la
 tente de Mothma.
 Il trouva celle-ci assise devant, en tailleur en train de fumer une pipe
 en écume de mer à très longue tige.
 Elle sourit à l’approche du jeune homme.
 
\end_layout

\begin_layout Paragraph*
- Je me demandais si j’aurais le plaisir de te rencontrer un jour Jidaï-atah.
 
\end_layout

\begin_layout Paragraph*
- Le plaisir est pour moi Mothma.
 
\end_layout

\begin_layout Paragraph*
- Je ne suis pas Mothma pour toi, jeune homme.
 Appelle- moi simplement Fehada ou Feh.
 
\end_layout

\begin_layout Paragraph*
- Pardonne-moi Fehada, je ne savais pas.
 C’est un titre, c’est ça ? 
\end_layout

\begin_layout Paragraph*
- En quelque sorte, comme toi Jidaï-atah.
 Mais uniquement lié au thégérit.
 Tu voulais me poser une question ? 
\end_layout

\begin_layout Paragraph*
- Oui.
 Comment ?...
 
\end_layout

\begin_layout Paragraph*
- Généralement, les jeunes gens viennent voir les vieilles gens parce qu’ils
 ont une question.
 Elle lui fit un clin d’œil malicieux.
 Je t’écoute.
 
\end_layout

\begin_layout Paragraph*
- Il ne s’agit pas vraiment d’une question.
 Ou plutôt je me posais des questions et j’avais espéré que tu pourrais
 m’aider à y répondre.
 
\end_layout

\begin_layout Paragraph*
- Ce qui revient au même ! 
\end_layout

\begin_layout Paragraph*
- Pas exactement.
 Sans vouloir t’offenser.
 Je ne viens pas chercher un savoir, mais plutôt une oreille attentive et
 une sagesse avec qui échanger.
 
\end_layout

\begin_layout Paragraph*
- Tu as raison, il y a une nuance.
 Tu es intelligent mon garçon, je suis sûr qu’au fond de toi tu as déjà
 les réponses que tu attends.
 De quoi veux-tu que nous parlions ? 
\end_layout

\begin_layout Paragraph*
- De l’attaque.
 
\end_layout

\begin_layout Paragraph*
- Tant de morts et de destruction et pourquoi ? 
\end_layout

\begin_layout Paragraph*
- C’est une de mes questions.
 Estimes-tu ta place primordiale au sein de la caravane ? 
\end_layout

\begin_layout Paragraph*
- Ta question est étrange.
 Quel rapport a-t’elle avec l’attaque des belikéens ? 
\end_layout

\begin_layout Paragraph*
- Je pense que les belikéens avaient un but précis.
 
\end_layout

\begin_layout Paragraph*
- Les belikéens n’avancent jamais au hasard, mais toujours hors de notre
 vu se tient celui qui les fait avancer.
 
\end_layout

\begin_layout Paragraph*
- Tu penses que leur chef s’est échappé ? 
\end_layout

\begin_layout Paragraph*
- Je dis que leur chef n’était pas là.
 Et que penses-tu qu’ils cherchaient ? 
\end_layout

\begin_layout Paragraph*
- Pas quelque chose mais quelqu’un.
 
\end_layout

\begin_layout Paragraph*
- Si ta question est : est-ce moi qu’ils venaient chercher ? Je ne le crois
 pas.
 
\end_layout

\begin_layout Paragraph*
- Pourtant, tu es la personne la plus importante dans ce secteur du campement…
 
\end_layout

\begin_layout Paragraph*
Fehada éclata d’un rire saccadé entremêlé de toux.
 Des larmes s’échappèrent alors qu’elle riait de plus en franchement.
 
\end_layout

\begin_layout Paragraph*
- Crois-tu réellement que des soldats de l’église pourpre s’embarrasseraient
 à traverser les océans pour venir chercher une vieille diseuse perdue au
 milieu du désert ? Je ne représente rien pour S’ul-Tan et son culte maudit.
 Demande-toi plutôt ce que des fanatiques comme eux pouvaient chercher ici.
 Tu portes l’opale jeune homme.
 Cherches dans ta foi ou dans ton église.
 Car les desseins du culte pourpre sont toujours intimement liés à celui
 des prophètes.
 Elvan était abasourdi.
 Il ne s’attendait pas à ça.
 Il allait repartir avec plus de questions que de réponses.
 A moins que… 
\end_layout

\begin_layout Paragraph*
- Les prophéties du dragon ont elles un lien avec le culte pourpre ? 
\end_layout

\begin_layout Paragraph*
- C’est intéressant comme question.
 Le dragon réincarné et sa prophétie est liée à celle du Lid-gesah’Arch.
 Alors, en quelque sorte oui.
 Toi et tes amis avaient sauvé beaucoup de vie l’autre nuit.
 J’ai entendu dire que c’est la deuxième fois que tu verses ton sang pour
 les caravaniers.
 Nous allons finir par t’être énormément redevables.
 
\end_layout

\begin_layout Paragraph*
- Je… n’ai fait que ce qui me semblait juste et normale.
 
\end_layout

\begin_layout Paragraph*
- Ce qui est juste est loin d’être normal jeune humain.
 Elvan se leva et après un échange de politesse s’éloigna vers sa tente
 où il espérait trouver Leysseen.
 
\shape italic
On a des choses à se dire tous les deux.
\end_layout

\begin_layout Chapter
DES FORCES S’EVEILLENT
\end_layout

\begin_layout Standard
~ DU DON DE SOI ~
\end_layout

\begin_layout Quotation
« …Il sera accepté parmi vous.
 Il sera considéré comme vous, par vous.
 Naturellement, son esprit s’est accordé aux vôtres.
 Spontanément il a fait le don de l’eau, pour vous...
 »
\end_layout

\begin_layout Quote
Extrait du livre du Lid-gesah'Arch de Herckrt-N'Bafer (Maamù I.31.9)
\end_layout

\begin_layout Paragraph*
Othon da Kineen se rassit fatigué.
 Il n’aimait pas ce genre d’exercice.
 La politique ne l’intéressait pas mais il savait qu’il devait en faire.
 C’est lui-même qui avait demandé à parler au conseil des Parfaits et au
 roi.
 Il savait qu’il lui fallait expliquer ses derniers agissements et rapidement.
 Il fallait qu’il leur coupe l’herbe sous les pieds.
 S’il venait de lui-même expliquer son plan avant qu’ils ne pensent à le
 convoquer, il savait que les doutes des Parfaits en seraient amoindris.
 Mais, il ne se faisait pas d’illusion non plus, les doutes ne s’effaceraient
 jamais complètement.
 Les Parfaits avaient toujours peur que la noblesse use de ses prérogatives
 et des armées dont elle avait le commandement pour exercer un contre-pouvoir
 ou pire.
 Le roi l’écouterait, il aimait son roi qui le lui rendait en une amitié
 solide.
 Le conseil, lui, était formé uniquement des initiés du dixième cercle et
 des deux Sheïtans, en tout treize personnes.
 
\shape italic
Un ramassis de paranoïaques
\shape default
.
 Exceptionnellement, et à la demande du baron Da Kineen, l’état-major au
 grand complet avait été également convoqué à cette réunion.
 
\end_layout

\begin_layout Paragraph*
Il leur avait tout dit ; ou presque ; L’assassinat d’un grand nombre de
 légats déstabiliserait les armées panshiennes en les privant de chefs de
 guerre expérimentés.
 Il savait bien que la chaîne de commandement panshienne permettait de remplacer
 très rapidement, quasi instantanément un légat mort.
 Mais on ne remplace pas l’expérience aussi facilement.
 La première partie du plan était donc la suivante ; fragiliser la ligne
 de commandement en éliminant les commandants de légion les plus expérimentés.
 La suite était plus « classique » ; lancer une invasion d’envergure sur
 plusieurs fronts.
 L’un de ces front et c’était là la nouveauté, serait initié par un débarquement
 sur la côte ouest de Panshaw autour du port de Flami.
 Enfin cette offensive devrait avoir lieu en automne, pour surprendre les
 panshiens.
 Ces derniers avaient pris l’habitude que Darsh, ou Kotzash d’ailleurs,
 n’attaquent qu’au printemps, en été ou au mieux à la fin de l’hiver.
 Dans l’esprit de nombreux militaire il était évident que les saisons douces
 étaient plus propices aux conflits, et les panshiens n’échappaient pas
 à la règle.
 En outre, les hommes des terres du milieu étaient moins habitués aux grands
 froids que les rudes soldats darshiens.
 Enfin, dernier argument, un débarquement n’avait encore jamais été tenté,
 et si les panshiens l’avaient envisagé, jamais ils n’iraient imaginés qu’il
 pouvait avoir lieu au moment où la mer intérieure était la plus mauvaise.
 
\end_layout

\begin_layout Paragraph*
Le roi, Athoris Da Daraz était silencieux, son regard brillait et un petit
 sourire satisfait ridait d’avantage son visage parcheminé.
 
\shape italic
C’est bon de ce côté-là
\shape default
.
 Se dit Othon.
 Sharan Da Galen se renfonça dans son fauteuil et s’accouda sur celui-ci,
 les doigts sur la tempe.
 Le Sheïtan était l’homme le plus craint et le plus respecté de Darsh.
 Il écoutait.
 
\shape italic
C’est parti !
\shape default
 Se dit Othon qui se carra dans son propre fauteuil en attendant les questions.
 Le premier à parler fut Algert Da Farhn, sans surprise.
 
\end_layout

\begin_layout Paragraph*
- Tout cela me parait assez bien pensé.
 Comme toujours, cher baron vous nous avez servi un brillant exposé.
 (
\shape italic
Mais…
\shape default
) Cependant, j’ai plusieurs questions qui me sont venus à la lumière de
 votre discours.
 
\end_layout

\begin_layout Paragraph*
- Je vous écoute Parfait Da Farhn.
 
\end_layout

\begin_layout Paragraph*
Othon s’efforçait de ne montrer aucun signe d’ironie ou de condescendance
 dans ses formules de politesse.
 
\end_layout

\begin_layout Paragraph*
- Vous avez évoqué plusieurs fronts dans votre grande offensive, et je m’étonne
 de ne pas entendre parler de notre allié de toujours, Kotzash.
 Un front au sud tenu par les kotiens complèterait votre audacieux plan.
 Me semble-t-il.
 
\end_layout

\begin_layout Paragraph*
- Vous avez parfaitement raison, et je tiens d’ores et déjà à m’excuser
 si j’ai manqué de clarté.
 Bien entendu, il est prévu que notre allié participe à cette offensive.
 Il y eut un ou deux murmures dans l’assemblée.
 Les autres généraux semblaient mal à l’aise.
 Mais, vous n’ignorez pas que je ne peux prendre sur moi de contacter nos
 alliés sans votre accord et celui du roi préalable… 
\end_layout

\begin_layout Paragraph*
- D’où la raison de cette réunion ?! Bien sûr cher baron, c’est une évidence…
 Da Farhn commençait à sourire tel un carnassier.
\end_layout

\begin_layout Paragraph*
- Cependant… Othon souriait intérieurement.
 
\shape italic
J’ai encore une petite surprise
\shape default
.
 Je ne pensais pas faire appel aux Kotiens de la même manière que les autres
 fois.
 Les panshiens sont là aussi habitués à nos offensives conjointes, ils prévoiron
t de garder des légions dans le sud pour palier le problème de ce troisième
 front.
 Les kotiens sont beaucoup plus forts en mer que sur terre.
 Ce n’est une nouvelle pour personne.
 Utilisons-les avec leur point fort.
 Leurs flottes peuvent harceler tous les ports de la côte sud et même ceux
 de la côte est et ainsi couper les lignes commerciales, donc le ravitaillement
 et les renforts éventuels.
 Ainsi, nous obligerons les panshiens à vouloir écourter le conflit.
 En voyant qu’ils n’ont pas de front au sud, ils nous enverrons leurs légions
 du sud.
 
\end_layout

\begin_layout Paragraph*
- Et vous pensez que Darsh seul peut supporter la contre-offensive des légions
 de Panshaw ? 
\end_layout

\begin_layout Paragraph*
- Rien n’empêchera alors les kotiens d’attaquer au sud.
 
\end_layout

\begin_layout Paragraph*
Les murmures reprirent dans les rangs des officiers et dans celui des Parfaits,
 mais cette fois Othon crut y voir les premiers sourires.
 Da Farhn restait muet.
 Sharan se leva et tous les murmures cessèrent.
 Le roi lui-même se redressa sur son trône.
 Othon qui avait le sourire en évoquant ce dernier point stratégique effaça
 immédiatement celui-ci de son visage.
 
\end_layout

\begin_layout Paragraph*
- Baron.
 Nous savons que vous êtes sans doute notre meilleur stratège et les efforts
 que vous et votre état-major avaient fournis ces dernières décennies pour
 faire taire les rires et l’arrogance de nos voisins n’ont pas porté les
 fruits que nous étions en droit d’espérer.
 Ce plan est audacieux et je vous le concède, téméraire.
 Si votre plan doit fonctionner, vous devrez lancer les opérations militaires
 dès cet automne et cela comprend l’élimination des légats.
 Je me trompe ? 
\end_layout

\begin_layout Paragraph*
- Aucunement grand maître.
 
\end_layout

\begin_layout Paragraph*
- Espériez-vous avoir notre consentement pour entamer les pourparlers avec
 Kotzash et la mise en œuvre de votre offensive? 
\end_layout

\begin_layout Paragraph*
- Oui grand maître.
 Je ne me serais jamais permis de vous demander cette réunion si j’avais
 douté un instant de la fiabilité de mon plan.
 Sa voix n’avait pas tremblé et tous les généraux avaient la respiration
 coupée, suspendue aux lèvres du Sheïtan.
 
\end_layout

\begin_layout Paragraph*
- Vous ne répondez pas exactement à ma question.
 Othon esquissa un mouvement, mais d’un petit signe de la main Sharan le
 fit s’assoir et se taire.
 Mais, vous avez raison de ne pas douter et je pense que vous avez déjà
 commencé sa mise en œuvre, avant même de nous en avoir parlés.
 
\end_layout

\begin_layout Paragraph*
Le silence était assourdissant.
 
\end_layout

\begin_layout Paragraph*
- Continuez.
 Je pense que le roi ne s’offusquera pas de votre initiative, car elle est
 la preuve de votre audace, de votre courage et de votre attachement à notre
 royaume.
 Nous veillerons à lever les fonds nécessaires à l’accomplissement de votre
 œuvre.
 
\end_layout

\begin_layout Paragraph*
Le roi se leva à son tour.
 Son regard avait changé, il était plus grave et on pouvait discerner malgré
 la prestance, le poids des âges et la fatigue du souverain.
 Mais ses yeux ne lâchaient pas celui de son baron.
 
\end_layout

\begin_layout Paragraph*
- Ce sera la dernière et la plus belle, j’en suis moi aussi convaincu.
 
\shape italic
Et pour moi aussi ce sera la fin.
 En apothéose si S’ul-Tan y consent
\shape default
.
 
\end_layout

\begin_layout Paragraph*
Le brouhaha qui suivit fut sans nom.
 Tous les autres barons en charge des armées se ruèrent vers Da Kineen pour
 le féliciter.
 Les Parfaits se retiraient à la suite du roi.
 Seuls les deux Sheïtans restèrent et s’approchèrent du général.
 Elania Da Nyst était la deuxième Sheïtan de Darsh.
 Ces deux initiés formaient avec ceux des autres royaumes le onzième cercle.
 Son esprit était entièrement, passionnément, viscéralement tourné vers
 sa foi.
 Elle avait une conscience aigüe de la précarité de sa place, du privilège
 d’être élue au onzième cercle.
 Cette précarité aiguillonnait sa peur de retomber dans l’oubli et l’anonymat,
 peur qu’elle jugeait vitale à ses croyances.
 Elle était une gardienne des écrits du prophète, Lou’es did Teranu.
 Le seul qui avait su voir et comprendre le rôle fondamental, fondateur
 presque de S’ul-Tan dans l’accomplissement d’Eù.
 Elle prit à son tour la parole.
 
\end_layout

\begin_layout Paragraph*
- Je ne m’intéresse pas aux choses de la guerre.
 Mais vous m’avez convaincu moi aussi.
 Je pressens Na’im-Zaman dans cette effroyable conflagration et je souhaite
 que vous réussissiez pour que nous puissions enfin apporter aux hérétiques
 la seule vraie parole.
 La lecture des écrits du prophète nous enseigne que la souffrance seule
 peut nous éclairer sur la voie à suivre pour la rédemption.
 Allez enseigner à ces mécréants ce qu’est la vraie souffrance.
 
\end_layout

\begin_layout Paragraph*
Le silence retomba sur l’assemblée.
 Othon et les autres barons saluèrent les deux Sheïtans alors qu’ils s’éloignaie
nt presque flottants au-dessus du marbre glacé du palais de la perfection.
 
\end_layout

\begin_layout Paragraph*
… 
\end_layout

\begin_layout Paragraph*
Elvan et Ysaël revenaient avec leurs gamelles et celle de leur ami remplies
 d’un ragout au parfum délicatement agressif et trois galettes de pain du
 désert.
 Ysaël avait fait remplir sa gourde d’eau pour ce soir et la journée de
 demain.
 Si dans le désert, le rationnement de l’eau était extrêmement stricte,
 il fallait bien reconnaître que plus on se rapprochait de la frontière,
 moins ce rationnement pesait sur la caravane.
 Les points d’eau étaient très fréquents et ils pouvaient, depuis deux jours,
 remplir eux-mêmes leur gourde à ces oasis en cours de journée, sans passer
 par les ravitailleurs.
 Leysseen les attendait sur le pas de leur tente.
 Il avait disposé trois pierres plates autour de leur petite table basse
 sur laquelle trônaient trois petits verres fumant de Bakswé et un bol de
 dattes noires séchées.
 
\end_layout

\begin_layout Paragraph*
Ils avaient eu de la chance après l’attaque des bélikéens de retrouver une
 tente pour eux seuls.
 Nombreux, parmi ceux qui avaient vu leur toile partir en fumée, étaient
 ceux qui avaient été contraint de se regrouper avec d’autres caravaniers,
 sans parler de ceux qui avaient dû se séparer des amis avec qui ils avaient
 l’habitude de voyager.
 Mais, tout s’était fait dans une joviale résignation.
 Les gens du désert avaient cette extraordinaire faculté de prendre ce qu’il
 y a avait de mieux dans les aléas de la vie.
 « C’est comme ça ! » disaient-ils un petit sourire confus aux lèvres.
 Leysseen avait constaté que c’étaient uniquement les personnes du thégérit
 de T’an Matteï qui avaient dû faire cet effort.
 Les rares sethiens d’autres thégérits ou les étrangers avaient tous été
 relogés de la même manière qu’avant l’attaque.
 
\end_layout

\begin_layout Paragraph*
Ils avaient évités de discuter de l’attaque depuis que Leysseen et Ysaël
 s’étaient violemment pris la tête sur « l’exécution » du fuyard par la
 jeune guerrière.
 Dans les premiers jours qui avaient suivi, leur relation était aussi froide
 que les glaciers darshiens.
 Puis le temps aidant et surtout la force de leur amour, les échanges redevinren
t normaux et les rires réapparurent dans leurs conversations.
 Cependant, Elvan avait des questions qui tambourinaient sans cesse dans
 son esprit et il devait parler avec Leysseen.
 C’est Ysaël qui ouvrit le débat.
 
\end_layout

\begin_layout Paragraph*
- J’ai repensé à l’autre nuit.
 Elle vit le regard étonné et réprobateur de Leysseen.
 
\end_layout

\begin_layout Paragraph*
- Laisse-moi finir, s’il te plaît.
 Elle posa une main sur la cuisse de Leysseen.
 Sa voix était douce et l’effet fut immédiat sur son amant qui n’ajouta
 pas un mot.
 
\end_layout

\begin_layout Paragraph*
- Je ne prétends pas avoir une bonne connaissance des caravanes, mais je
 n’ai jamais entendu les sethiens parler d’attaques de belikéens.
 Des pillards oui, des gens du désert réprouvés, exclus des thégérits qui
 se regroupent en bande vivant d’expédients et de brigandages ; Ils en parlent,
 ils les craignent un peu.
 Mais, là c’était autre chose.
 Je n’aurais peut-être pas dû tuer le fuyard, mais tu n’étais pas là.
 Il était fort et techniquement plus expérimenté que moi.
 Heureusement, il était fatigué.
 C’était un soldat, un mercenaire peut-être… 
\end_layout

\begin_layout Paragraph*
Leysseen la coupa.
 
\end_layout

\begin_layout Paragraph*
- On en revient toujours à la même question.
 Que cherchaient des mercenaires belikéens au milieu d’une caravane sethienne
 ? J’ai posé cette question dix fois à T’an Matteï, mais c’est comme si
 la réponse ne l’intéressait pas.
 
\end_layout

\begin_layout Paragraph*
- Je pense qu’ils cherchaient quelqu’un.
 La voix d’Elvan était sourde et il avait baissé les yeux en lâchant son
 affirmation.
 Ysaël acquiesca et Leysseen répondit.
 
\end_layout

\begin_layout Paragraph*
- Je pense comme toi.
 Et depuis, je n’arrête pas de me demander qui ? J’ai pensé à la vieille
 Mothma.
 Ils ont été surpris dans ce secteur et c’est la seule personne qui présente
 un intérêt.
 Il s’empressa d’ajouter : 
\end_layout

\begin_layout Paragraph*
- à ma connaissance, bien sûr.
 
\end_layout

\begin_layout Paragraph*
- J’ai déjà discuté avec elle.
 Au début je pensais comme toi… 
\end_layout

\begin_layout Paragraph*
- Mais plus maintenant.
 Malgré le ton affirmatif, Yasël attendait des précisions.
 
\end_layout

\begin_layout Paragraph*
- Non.
 Son rôle n’est rien en dehors du thégérit.
 C’est une sage, le T’an vient la voir pour des conseils ou pour avoir une
 oreille attentive et discrète aux soucis inhérents à sa fonction.
 Ce qu’elle m’a dit cependant est étrange.
 Elle n’a rien affirmé mais j’ai pu comprendre derrière ses mots que… Elle
 suggère que les belikéens cherchaient l’un d’entre-nous.
 Leysseen manqua s’étouffer dans son verre de bakswé et Ysaël posa son assiette
 l’air ahuri.
 
\end_layout

\begin_layout Paragraph*
- Mais pourquoi ? Pourquoi l’un d’entre-nous ? Je veux dire, nous ne sommes
 rien… 
\end_layout

\begin_layout Paragraph*
- Je ne sais pas.
 Pas encore.
 Il y a des choses que je souhaite vérifier quand nous serons à Panshaw.
 Ici, il n’y a pas de livre.
 
\end_layout

\begin_layout Paragraph*
- Elvan ! Tu parles de bouquin, alors que se sont peut-être nos vies qui
 sont en jeu.
 
\end_layout

\begin_layout Paragraph*
- Nous n’avons aucune certitude.
 Tant que nous sommes dans la caravane je suis sûr qu’il ne peut rien nous
 arriver.
 Et même si ça n’a jamais été ton fort ma chère sœur, il y a beaucoup plus
 de réponses dans les bouquins que tu ne veux l’admettre.
 A condition de chercher dans les bons livres.
 Je regrette que maître Kalindahar ne soit plus là… 
\end_layout

\begin_layout Paragraph*
Ces paroles plongèrent les trois jeunes dans un silence sépulcral.
 
\end_layout

\begin_layout Paragraph*
- Mothma Fehada suggère que les belikéens étaient des hommes de main du
 culte pourpre.
 Il y a peut-être des réponses dans le Maamù, le livre des prophètes ou
 dans certains écrits apocryphes.
 Je dois m’en assurer.
 Ni Leysseen, ni Ysaël ne trouvaient quoi ajouter.
 Chacun semblait plonger dans un abîme insondable de pensées, loin des autres.
 Leysseen ne vit pas le regard inquisiteur de son ami.
 Elvan rongeait son frein.
 
\shape italic
Il faut qu’on parle…
\shape default
 
\end_layout

\begin_layout Paragraph*
… 
\end_layout

\begin_layout Paragraph*
Ysaël s’était assoupie.
 Sa tête reposait délicatement sur les genoux de son amant qui passait doucement
 ses doigts dans sa chevelure défaite.
 Leysseen avait l’air ailleurs.
 Elvan n’avait pas remarqué jusqu’alors à quel point son ami semblait fatigué.
 Les traits étaient tirés, des cernes bleuissaient sous ses yeux sombres
 plus rétrécis que jamais.
 Mais plus que ses signes déjà évidents, c’était la posture générale du
 garçon qui frappait maintenant Elvan.
 Il était tassé, les épaules basses et son corps pourtant vigoureux semblait
 harassé.
 
\end_layout

\begin_layout Paragraph*
- Tu sembles épuisé.
 
\end_layout

\begin_layout Paragraph*
- Je dors mal.
 
\end_layout

\begin_layout Paragraph*
- Depuis quand ? 
\end_layout

\begin_layout Paragraph*
Le jeune homme leva ses yeux de geai et regarda dans le vide par-dessus
 les tentes.
 On pouvait voir les fumées des braseros et des multiples foyers s’échapper
 en volutes souples pour se perdre dans le ciel étoilé.
 
\end_layout

\begin_layout Paragraph*
- Tu te souviens de ce rêve que je faisais de temps à en temps ? Elvan acquiesça
 et attendit.
 
\end_layout

\begin_layout Paragraph*
- Je le refais toutes les nuits.
 J’essaie de me calmer, de préparer ma nuit et mon sommeil comme les frères-pare
nts nous l’ont appris dans les moments de stress, mais rien n’y fait.
 J’en viens même à avoir peur de dormir.
 Je revois toujours les mêmes scènes de batailles, le carnage est sans fin,
 les bruits et la fureur du combat sont tonitruants, je suis ensevelis sous
 une montagne de corps qui déversent leur vie fuyante en un liquide noir
 et poisseux.
 J’étouffe presque.
 Au moment où j’arrive à regagner la surface et je pense pouvoir respirer,
 je suis englouti par la gueule géante d’un ver.
 C’est là que je me réveille systématiquement en sueur avec une douleur
 cuisante dans tout le corps.
 Ça va te paraître idiot, mais je… 
\end_layout

\begin_layout Paragraph*
- Oui ? C’est depuis l’attaque c’est ça ? 
\end_layout

\begin_layout Paragraph*
Leysseen regarda pour la première fois son ami dans les yeux.
 Elvan crut y voir de la reconnaissance mêlée d’espoir ou bien n’était-ce
 que de la tristesse.
 
\end_layout

\begin_layout Paragraph*
- J’ai l’impression que c’est lié au combat.
 C’est comme si celui-ci avait réveillé de vieux démons en moi.
 Mais, je ne comprends pas.
 Aussi loin que remonte mes souvenirs, j’ai toujours vécu à la Tour.
 Je sais bien que nous avons été recueillis par les frères-parents, alors
 est-ce que ça remonte à ma naissance, à mes premières années ? Je n’en
 ai aucun souvenir.
 Elvan, je ne sais plus quoi penser.
 En fait, je n’aspire qu’à une chose dormir en paix au moins une nuit.
 
\end_layout

\begin_layout Paragraph*
- Ecoute, nous n’avons pas eu l’occasion de parler depuis mon rituel de
 création.
 En fait, l’attaque des belikéens m’a fait oublier ce que j’avais vu ce
 soir-là.
 Quand j’étais en transe pour lire et accepter le symbole du sort, nos regards
 se sont croisés.
 T’en souviens-tu ? 
\end_layout

\begin_layout Paragraph*
- Oui.
 C’était étrange.
 Ça n’a duré qu’une fraction de seconde mais je m’en souviens bien, je pouvais
 presque voir le symbole moi aussi.
 
\end_layout

\begin_layout Paragraph*
- Ça arrive parfois en fonction de la concentration, de l’état d’esprit
 de l’acolyte.
 Maître Kalindahar m’a expliqué ce phénomène un soir où j’ai vécu la même
 chose que toi.
 Ton esprit s’est ouvert.
 C’est amusant quand j’y pense.
 Si j’avais dû faire un pari, j’aurais tout misé sur Ysaël, mais pas un
 iota sur toi.
 Toi qui a toujours été assez réfractaire à la magie… Enfin bref.
 Leysseen, je pense que ton rêve est une clé.
 Je ne sais pas comment expliquer ça.
 Tu me dis que tu es avalé par un dragon.
 Quand nos regards se sont croisés l’autre soir, c’est toi que je regardais
 mais ce que je voyais c’était autre chose.
 
\end_layout

\begin_layout Paragraph*
- Que veux-tu dire ? 
\end_layout

\begin_layout Paragraph*
- C’était toi, mais tu étais plus grand, plus fort.
 Je ne saurais pas dire si tu étais plus âgé ou plus sage.
 Un jeune dragon se lovait autour de toi et glissait le long de ton corps,
 s’enroulait autour de ton torse et de ton dos et lui aussi c’était toi.
 Je peux t’aider à dormir.
 Mais, je suis convaincu qu’il te faut comprendre ce qui se joue, et sans
 doute l’accepter.
 Tu as demandé à Ysaël de jeter un œil à ton dos ? 
\end_layout

\begin_layout Paragraph*
- Non.
 Pas depuis que nous avons quitté la Tour.
 A vrai dire je pensais que c’était fini.
 Jusqu’à l’attaque.
 
\end_layout

\begin_layout Paragraph*
- Je peux ?...
 
\end_layout

\begin_layout Paragraph*
Elvan s’était levé et rapprochait de son ami.
 Leysseen se pencha en avant et leva sa longue chemise de lin pour découvrir
 son dos.
 S’il avait eu des yeux derrière la tête, il aurait pu lire l’expression
 de surprise sur le visage d’Elvan.
 Il sentit simplement ses doigts se poser sur son dos et courir le long
 de sa colonne puis serpentant sur ses omoplates et jusqu’à son épaule.
 
\shape italic
Tu es réincarné, le dragon… C’était comment déjà cette chanson ? Enfant
 de Nihel… Il faut que je me renseigne là-dessus
\shape default
.
 Le dessin que formaient les doigts de son ami déclencha un frisson involontaire.
 
\end_layout

\begin_layout Paragraph*
- Tu as froid ? 
\end_layout

\begin_layout Paragraph*
- Non.
 Si, oui, un peu.
 Il a augmenté ? C’était presqu’une affirmation.
 
\end_layout

\begin_layout Paragraph*
- Le tatouage a grandi en effet.
 Il est encore à peine teinté mais on discerne nettement les traits principaux
 et sa forme définitive.
 Le lien est évident mais je ne le comprends pas mon ami.
 Je vais t’aider à dormir et je te montrerai quelques techniques de concentratio
n que nous utilisons lors des rituels de création.
 Je pense qu’elles pourront t’aider à faire… le point.
 
\end_layout

\begin_layout Paragraph*
Elvan avait hésité sur ce dernier mot.
 Il était sorti presque avec un sourire, comme une excuse de ne pouvoir
 trouver mieux.
 Cette nuit-là, pour la première fois Elvan usa de magie sur son ami Leysseen.
 Et pour la première fois depuis des jours ce dernier put dormir et aucun
 rêve ne vint troubler ce repos tant attendu.
 
\end_layout

\begin_layout Paragraph*
… 
\end_layout

\begin_layout Paragraph*
Le soldat était fortement éprouvé par le meurtre de son légat, mais il avait
 pu donner une description assez précise de la jeune femme qui avait disparu
 le lendemain de l’homicide.
 Sur place, rien n’avait pu être établi qui mette en cause l’aubergiste,
 la serveuse ou toute autre personne encore présente à l’auberge.
 La jeune femme avait été vu à dos de faucheur en direction du sud-est.
 Elle avait franchi les ponts des deux fleuves, toujours au sud-est.
 Mais sa piste devenait plus compliquée à suivre.
 Ashton était de plus en plus convaincu que cette femme avait quelque chose
 à voir dans la mort étrange de D’Aflon Luys.
 Elle ne s’arrêtait jamais dans les auberges et relais.
 Elle semblait éviter de croiser les groupes de marchands pourtant nombreux
 sur ces routes.
 Ashton et Sever avaient convenu de se séparer pour suivre les deux routes
 les plus probables afin de retrouver l’inconnue blonde aux yeux de glace.
 La direction du sud-est se séparait vers l’est, Kassinn et les marches
 du royaume, et plus au sud vers Malcorne ou Jahrn dans le Rojahrn.
 Ashton prit la route de Kassinn, pendant que Sever devait se rendre au
 sud.
 Ashton attendrait son novice à Kassinn au guet ou lui laisserait des consignes.
 Si Sever trouvait la jeune femme, il devait envoyer un message au guet
 de Kassinn à l’intention d’Ashton.
 
\end_layout

\begin_layout Paragraph*

\shape italic
Elle a presque deux jours d’avance sur nous.
 Arriverons-nous seulement à la retrouver un jour ?
\shape default
 Les pensées d’Ashton fusaient et tourbillonnaient dans sa tête.
 Les éléments recueillis, le témoignage du jeune soldat tout convergeait
 vers cette inconnue.
 Du nord d’après la serveuse.
 Il repensait aux sons entendus dans la pièce lors de son investigation.
 Il n’en avait pas parlé à Sever mais ce son l’avait profondément troublé,
 plus qu’il ne l’aurait voulu en tout cas.
 Plus il y pensait, plus il se persuadait que c’était ce son qui l’avait
 déconcentré.
 Mais, en fait ce qui le troublait d’avantage encore, était qu’il n’avait
 pas vraiment été déconcentré.
 C’était plutôt comme si !son esprit avait été forcé de décrocher, comme
 si sa volonté n’avait pu résister à… 
\shape italic
Quoi justement ? Tout cela n’a pas de sens !
\shape default
 Ashton secoua la tête et éperonna sa monture.
 Il se concentra un court instant et son faucheur eut l’impression d’avoir
 des ailes aux sabots.
 Ashton se coucha presque en se cramponnant aux rennes et l’animal accéléra
 anormalement tandis qu’il fendait la campagne panshienne en direction de
 l’est.
 Plus loin, les remparts de Kassinn s’élevaient à l’horizon.
 
\end_layout

\begin_layout Paragraph*
… 
\end_layout

\begin_layout Paragraph*
Cela faisait trois jours que Lauranna guettait une faille dans l’organisation
 minutieuse du légat, en vain.
 Celui-ci n’avait pas quitté le périmètre centre de la légion.
 Quatre soldats étaient continuellement postés devant sa tente.
 Ils changeaient par quart toutes les quatre heures.
 La lumière d’une lanterne brillait jusque vers minuit dans la tente et
 jusqu’à cette heure il arrivait qu’il reçoive ses officiers.
 Les patrouilles et les bivouacs des sentinelles rendaient la surveillance
 périlleuse et elle avait dû battre en retraite plusieurs fois pour ne pas
 être repérée.
 En ville c’était pire.
 Seul l’officier intendant avait mis les pieds dans la petite cité de Kassinn.
 Il était escorté par huit hommes.
 Comme partout dans le royaume, les soldats armés s’étaient arrêtés aux
 portes de la ville et avaient tout négociés à cet endroit.
 Pas une fois ils n’étaient entrés dans la ville.
 
\end_layout

\begin_layout Paragraph*

\shape italic
Les panshiens ont peur de leurs propres légions, c’est un comble !
\shape default
 Lauranna avait été éduqué au centre du Morganat.
 Là-bas elle avait tout appris sur les royaumes, leurs spécificités, leurs
 lois, leurs us et coutumes.
 Elle savait qu’une série d’édits royaux, appelés les lois des désignations,
 déterminaient avec précision les droits et devoirs des soldats au sein
 des légions.
 Il leur était notamment interdit, soldats et officiers, d’entrer en uniforme
 avec une arme dans n’importe quelle cité du royaume.
 Seul le guet peut porter une épée mais pas un soldat ! Aberration.
 Elle n’était pas sans savoir que porter l’uniforme leur apportait de nombreux
 avantages, mais elle préférait se moquer des petits travers des panshiens.
 
\end_layout

\begin_layout Paragraph*
Elle était darshienne et si la haine du panshien avait été complètement
 annihilée par l’éducation du Morganat, il restait l’habitude de persiffler
 sur le « vieil ennemi ».
 Ce soir elle s’était décidée à agir.
 C’était presqu’un jour plus tôt que ce qu’elle s’était fixée initialement.
 Mais, devant les faits elle avait opté pour l’action.
 D’après ses observations elle n’avait pas énormément de choix.
 Il lui fallait entrer dans le camp.
 Par le nord, car la distance à parcourir jusqu’à la tente était moindre.
 Pour entrer, il lui fallait déjà nettoyer le passage.
 D’avantage en prévision de sa fuite que pour l’entrée elle-même.
 Une des sentinelles en bivouac aux abords du camp devait disparaitre.
 Ensuite, le premier à éliminer dans le camp devait arriver le plus tard
 possible pour lui laisser suffisamment de temps.
 L’heureux élu était le planton du parc à faucheurs.
 De là elle tracerait au plus court en louvoyant entre les tentes, en évitant
 les braseros, jusqu’au périmètre de la tente.
 Là, ça allait sérieusement se compliquer.
 Elle ne pourrait faire l’économie de se débarrasser d’au moins deux des
 quatre gardes du légat.
 Ceux qui opéraient une ronde autour du périmètre resserré de la tente.
 Au moment où ils passeront sur l’arrière.
 Puis, il fallait entrer dans la tente, si possible sans réveiller le légat,
 sans éveiller le soldat de garde à l’intérieur et repartir par le même
 chemin, le plus vite possible.
 
\end_layout

\begin_layout Paragraph*
Elle savait, qu’à partir du moment où elle aurait éliminé les rondiers,
 elle ne disposerait plus que deux minutes avant que leurs collègues s’inquièten
t de ne pas les voir reparaître, et donc que l’alarme générale soit donnée.
 De toute façon, ces deux minutes étaient insuffisantes pour sortir du camp,
 tout juste de quoi retourner aux parcs.
 Il y avait deux autres choses importantes.
 Attendre que le légat ait éteint sa lanterne depuis au moins vingt minutes
 et tuer le planton juste après sa prise de poste.
 Enfin, il restait une inconnue de taille : les Jidaï-Atah ! Lauranna savait
 que la légion disposait d’un certain nombre de faiseurs mais participaient-ils
 et de quelle manière à la sécurité du camp ?… 
\end_layout

\begin_layout Paragraph*

\shape italic
Tout ça ne laisse pas beaucoup de place à l’erreur.
 Mais ça n’en est que plus excitant.

\shape default
 La sentinelle fut choisie parce qu’elle était sur un léger promontoire
 et que les patrouilles passaient à une distance acceptable de ce point.
 Il serait donc plus aisé de faire croire à la présence toujours vigilante
 de la sentinelle.
 Elle resta jusqu’à ce qu’une première patrouille de trois passent, juste
 en dessous du promontoire.
 Elle les entendit discuter à voix basse, mais pas un ne remarqua l’immobilité
 parfaite de la sentinelle devant son feu couvert.
 Le planton, lui, n’eut pas le temps de comprendre ce qui lui arrivait.
 La dague enfoncée jusqu’à la garde dans sa carotide lui ôtait même le loisir
 de crier.
 Deux faucheurs renâclèrent mais le parc resta calme, y compris lorsqu’elle
 fit basculer lestement le corps du jeune soldat dans l’enclos à l’abri
 des regards.
 Elle avait attaché sa longue chevelure en une tresse complexe emprisonnée
 dans une capuche sombre et commencé son décompte.
 Si les soldats n’avaient pas été chez eux, au calme dans les campagnes
 panshiennes, sans doute auraient-ils étaient plus alertes.
 Sans doute auraient-ils pu apercevoir un fantôme glisser de pénombre en
 ténèbres dans les espaces que la lumière oubliait… 
\end_layout

\begin_layout Paragraph*

\shape italic
65, 66, 67… 
\end_layout

\begin_layout Paragraph*
Un vétéran au vu de son âge, sorti sous la pression de sa vessie.
 Ce fut de sa vie qu’elle le soulagea.
 Il éructa un filet de sang.
 Son pantalon s’affaissa sur le sol, immédiatement suivi par le vétéran,
 le visage illuminé d’une surprise non feinte.
 
\end_layout

\begin_layout Paragraph*

\shape italic
Premier imprévu.
 84, 85… 
\end_layout

\begin_layout Paragraph*
La tente n’était plus qu’à une petite dizaine de mètres et le camp était
 calme, assoupi.
 La patrouille n’était pas encore visible.
 
\end_layout

\begin_layout Paragraph*

\shape italic
118, 119, 120, qu’est-ce qu’ils foutent ? 122…
\shape default
 
\end_layout

\begin_layout Paragraph*
C’est alors qu’elle le vit.
 Dans la lumière ténue des étoiles, la silhouette se découpa pourtant très
 nettement.
 Une bouffée blanche s’échappa en ronds de fumée, alors que le légat salua
 les deux rondiers qui passaient devant lui.
 En un éclair, Lauranna modifia son plan.
 Elle se décala vers la gauche et attendit que les gardes soient dos au
 légat.
 Elle surgit devant eux et murmura.
 Pour les rondiers ce fut comme si leur cerveaux explosaient.
 La douleur les fit trébucher mais à peine avaient ils posé un genou à terre
 que les mains expertes de l’Hydre blanche s’abattirent sur leurs tempes
 battantes.
 Leur vie s’échappa dans un souffle commun.
 Elle n’attendit pas, et marcha rapidement vers l’homme à la pipe.
 Il se retourna et voulut pousser un cri mais son cri resta figé dans sa
 gorge, ses jambes ne répondaient plus.
 Le légat banda sa volonté et réussi à esquisser un mouvement vers sa dague.
 Mais il était trop lent.
 Lauranna, glissa et se lova autour de lui.
 L’instant d’après elle était dans son dos et l’étreinte de ses bras autour
 du cou et de la nuque du légat eut rapidement raison de ses cervicales.
 L’homme devint inerte.
 Elle l’accompagna dans sa dernière descente.
 De l’autre côté de la tente, les gardes n’avaient pas encore compris ce
 qui venait de se jouer.
 
\end_layout

\begin_layout Paragraph*

\shape italic
Mais ça n’allait pas tarder.
 157,158…
\shape default
 
\end_layout

\begin_layout Paragraph*
Lauranna continuait à compter, comme si toutes ces secondes passées sans
 qu’elle ait été repérée soient autant de chances de sortir de ce camp vivante.
 
\shape italic
Il faut partir, maintenant.

\shape default
 Elle se faufila derrière une autre tente et entama son retour.
 Elle s’était éloignée d’une vingtaine de mètres quand l’enfer se déchaîna.
 D’abord un cri, puis plusieurs.
 Répercutée, l’alarme courrait le long du camp qui s’éveillait en sursaut.
 Elle accéléra.
 Une puis trois, puis cinq détonations et le ciel s’embrasa.
 
\shape italic
Ça y est nous y voilà ! Satanés Jidaï-Atah
\shape default
.
 Des boules d’une lumière crue irradiaient au-dessus du camp.
 On y voyait comme en plein jour.
 Plus une zone d’ombre, plus un endroit ou se faufiler discrètement.
 Lauranna se redressa et ralentit légèrement sa cadence tout en balayant
 du regard le moindre mouvement des soldats qui sortaient de toutes parts.
 La plupart ignoraient encore la raison de cette alerte, mais tous avaient
 fourbis leurs armes.
 Le parc à faucheur n’était plus qu’à une dizaine de mètres.
 
\end_layout

\begin_layout Paragraph*

\shape italic
Et… merde !
\shape default
 Lauranna jura intérieurement et bifurqua pour contourner le secteur qui
 se remplissait dangereusement.
 La découverte du cadavre du planton venait s’ajouter à l’alerte et les
 ordres commençaient déjà à fuser pour organiser la recherche systématique
 de l’intrus.
 
\shape italic
Ça va trop vite…
\shape default
 L’évidence jouait encore en sa faveur.
 Elle louvoyait maintenant au milieu des soldats qui cherchaient l’assassin,
 persuadés qu’il se cachait encore dans une tente ou dans les parcs à faucheurs.
 Elle apercevait la lisière du camp et ce qu’elle vit ne la rassura pas.
 En dehors du camp les champs étaient éclairés comme en plein midi, les
 cavaliers en patrouille ne revenaient pas mais circulaient au trot partout
 en se croisant.
 Les sentinelles avaient toutes ouvert leurs braseros et les feux illuminaient
 les collines et les promontoires qui cernaient le camp.
 Elle marqua une pause.
 Derrière elle, elle entendit des pas ralentir.
 
\end_layout

\begin_layout Paragraph*
- Qui val là ? Retournez-vous ! 
\end_layout

\begin_layout Paragraph*
Elle se baissa et se retourna vive comme un serpent et son bras se détendit.
 La dague vint se ficher sous la jugulaire.
 Elle continua son mouvement, se redressa et courut.
 Elle se mit à courir, de toutes ses forces, droit devant-elle.
 Derrière elle, elle entendit l’alarme se répéter, mais pour elle cette
 fois.
 Autour les cavaliers faisaient faire volte-face à leurs montures et plusieurs
 d’entre eux se ruaient déjà sur elle.
 Elle esquiva le premier par une glissade sous la monture.
 Au passage, la lame acérée de sa deuxième dague sectionna les jarrets du
 faucheur qui culbuta écrasant son cavalier.
 Le deuxième était déjà là.
 La voie rugit et la puissance qu’elle mit dans son ordre envoya une onde
 de douleur aiguë qui paralysa homme et faucheur.
 Elle sauta sur la monture, désarçonna le soldat.
 La dague s’insinua dans une faiblesse de la cuirasse, sous l’aisselle et
 perfora le poumon.
 Elle éperonna le faucheur et partit au triple galop.
 Derrière elle, un groupe de cinq la talonnait déjà.
 
\shape italic
Cinq… Allez-y, suivez-moi.
\end_layout

\begin_layout Chapter
LE ROYAUME DU MILIEU
\end_layout

\begin_layout Standard
~LA LOI~
\end_layout

\begin_layout Quotation
\begin_inset Quotes fld
\end_inset

La loi est impuissante, là où ne peut s’exercer la contrainte.
\begin_inset Quotes frd
\end_inset


\end_layout

\begin_layout Quote
Extrait du livre des cycles éternels de Cej Navack (Maamù V.11.2)
\end_layout

\begin_layout Paragraph*
Le guetteur était agenouillé devant le cadavre froid de Viktor Arhen légat
 de la quatorzième légion.
 Cause de la mort : rupture des cervicales.
 Ashton était furieux.
 Deux jours plus tôt, il était arrivé à Kassinn.
 Une petite ville fortifiée aux portes des Marches qui enjambait le Brindivail.
 Il avait mis à profit ces deux journées pour interroger tous les aubergistes
 de la ville et hier en fin d’après-midi, il avait une description qui correspon
dait au signalement de la jeune femme.
 Elle était arrivée il y a trois jours et on l’avait peu vue dans l’auberge.
 Elle partait tôt le matin et revenait à la nuit tombée.
 Il était décidé à l’attendre cette nuit dans l’auberge.
 Il s’était fait ouvrir la chambre et avait inspecté les lieux avec minutie.
 Il avait retrouvé quelques cheveux longs et blonds, mais elle n’avait laissé
 aucune affaire personnelle.
 En revanche, son lit était fait à la hâte et l’aubergiste avait confirmé
 qu’elle avait réglé pour deux nuits encore.
 Mais elle n’était pas rentrée cette nuit.
 
\shape italic
Et pour cause…
\shape default
 
\end_layout

\begin_layout Paragraph*
La légion était en proie à un désordre sans nom.
 Le jeune légat promu à la tête de onze mille hommes était « légèrement
 » dépassé par les évènements.
 Une inconnue s’était introduite dans le camp de nuit, avait tué le légat,
 cinq hommes, un faucheur, laissée un soldat grièvement blessé et disparu
 avec cinq autres soldats à sa poursuite.
 De mémoire de Panshien, s’était la première fois qu’un assassin s’introduisait
 dans le camp d’une légion et en ressortait indemne, son forfait accompli.
 Les rumeurs les plus folles commençaient à se répandre dans le camp et
 il fallait impérativement remettre de l’ordre et de la discipline.
 Personne ne s’occupait plus d’Ashton qui avait fait isoler la tente et
 son périmètre proche.
 
\end_layout

\begin_layout Paragraph*

\shape italic
Elle était là.
 Pendant que je l’attendais bien sagement au coin du feu, elle était ici.

\shape default
 Ashton frappa le sol de son poing et essaya de se calmer et de rassembler
 ses esprits.
 Il s’en voulait de s’être focalisé uniquement sur la femme.
 Il aurait dû étendre son investigation et ses recherches aux victimes potentiel
les.
 Il aurait ainsi dû apprendre qu’une autre légion campait aux abords de
 la ville.
 Il était resté bêtement sur le fait qu’elle avait au moins une journée
 d’avance sur lui.
 Mais, pour commettre ses meurtres elle devait bien sûr observer d’abord.
 Il lui avait laissé le temps.
 Et maintenant, elle était on ne sait où.
 Il ne pouvait même pas se fier à la direction qu’elle avait prise en fuyant.
 Elle pouvait tout aussi bien bifurquer au sud ou à l’est dès qu’elle se
 serait débarrassée de ses poursuivants.
 Car il en était sûr, aucun d’eux ne reviendrait.
 
\end_layout

\begin_layout Paragraph*
Ashton se leva et poussa un juron qui fit ciller un des gardes.
 
\shape italic
Il faut te ressaisir.
 Qu’as-tu appris ? Qu’est-ce que tu ne sais pas encore ? Que peux-tu apprendre
 d’autre en restant ici ?
\shape default
 Il ferma un instant ces yeux sombres et commença à se concentrer.
 Autour de lui, l’air se densifia imperceptiblement.
 Krill dardait ses rayons sur le camp et nimbait d’or les tentes, les hommes
 et les bêtes.
 Une belle journée estivale s’annonçait, les champs d'herbes hautes ondulaient
 déjà comme caressés par la brise et le soleil.
 Dix kilomètres plus au nord, cinq faucheurs broutaient paisiblement.
 Non loin d’eux quelques charognards matinaux profitaient déjà d’un festin
 inattendu.
 
\end_layout

\begin_layout Paragraph*
… 
\end_layout

\begin_layout Paragraph*
Le faucheur et sa cavalière filaient en direction du sud depuis deux jours
 maintenant.
 La monture fendait les prés en friche et laissait un sillon d’herbes couchées
 derrière lui.
 Krill était déjà haut dans le ciel.
 A l’horizon, K’ali-krill, la naine blanche léchait les collines verdoyantes.
 Elle laissait filer ses pensées, se repassait les derniers évènements et
 peu à peu son esprit la dérouta sur des sentiers inexplorés de sa conscience.
 La lettre du centre lui revint en mémoire et le simple souvenir de l’évocation
 d’un enfant à venir lui troubla la vue.
 La vision fugace d’un petit être blottie dans ses bras lui parut presque
 étrange, étrangère même.
 Sans crier gare elle replongea des années en arrière.
 
\end_layout

\begin_layout Paragraph*
Elle avançait dans ce grand couloir froid et sinistre.
 Les plafonds de pierres grises étaient voutés, inaccessibles presque ténébreux.
 Pas un tableau, pas une tapisserie n’ornaient les murs.
 Le centre était bâti comme une forteresse et plus particulièrement, une
 forteresse darshienne, froide, austère, massive et colossale.
 Tout l’effrayait ici.
 La peur, elle se souvenait à peine de ce goût acide qu’elle vous laissait
 dans la bouche.
 
\shape italic
Ça fait si longtemps que je n’ai plus eu peur
\shape default
.
 La petite fille avançait au milieu des murs gris faiblement éclairés par
 des lanternes à capot éparses et bien trop hautes à son goût.
 Elle commençait à s’habituer à cette pénombre mais le froid lui piquait
 le visage et asséchait ses grands yeux verts.
 Elle les frotta d’un revers de manche sale.
 
\end_layout

\begin_layout Paragraph*
Lauranna chassa cette image et les visages des morts dansèrent un instant
 devant ses yeux.
 
\shape italic
Tous ces morts, ses morts.
 Et celle-là ? Comment s’appelait-elle déjà ?
\shape default
 Se-H’enia, une krillienne à peine plus âgée qu’elle.
 Elle ne le savait pas encore, mais elle était à l’autre bout de cet immense
 corridor.
 L’image revint, plus nette encore.
 Elle revoyait maintenant les balcons qui longeaient le couloir, eux aussi
 plongés dans le noir.
 Mais elle percevait les mouvements des sœurs et des révérendes qui la jaugeaien
t, la jugeaient ce jour-là.
 A plusieurs reprises, la petite fille leva les yeux vers les coursives,
 croyant apercevoir une sœur, espérant croiser un regard.
 Mais, seules les ténèbres et les ombres dansantes l’accompagnaient.
 Il n’y avait que deux portes, une à chaque extrémité.
 L’une d’elle était gardée par Se-H’enia, 
\shape italic
l’autre…
\shape default
 
\end_layout

\begin_layout Paragraph*
C’est curieux, pas une fois elle ne s’était dit qu’elle pouvait simplement
 ressortir par là.
 Elle sourit, d’un sourire sans joie.
 La manipulation et la suggestion étaient des arts que maîtrisaient à la
 perfection les filles de Morgane, ses instructrices.
 Cet art qu’elle perpétuait depuis des générations pour conseiller les têtes
 couronnées, pour mieux les contrôler.
 
\end_layout

\begin_layout Paragraph*
- Sors de ce couloir vivante, lui avait-on seulement dit juste avant de
 lui ouvrir la lourde porte.
 
\end_layout

\begin_layout Paragraph*
Et cette simple injonction teintée de menace avait suffi à lui donner l’illusion
 que sa seule sortie était devant elle.
 Elle était encore jeune, naïve à peine arrivée depuis un an au centre.
 Ce premier combat fut rapide.
 D’une extrême brutalité mais rapide.
 Elle se rappelait être sortie en courant laissant derrière le corps sans
 vie, la tête presque détachée du reste du corps de sa sœur d’infortune.
 Elle tremblait, et revoyait la révérende s’approcher lentement, presqu’au
 ralenti.
 
\end_layout

\begin_layout Paragraph*
- Tu es vivante jeune sœur.
 Pourquoi n’es-tu pas simplement ressortie par la porte par laquelle tu
 étais rentrée ? 
\end_layout

\begin_layout Paragraph*
C’était comme si elle avait reçu une gifle.
 Elle aurait préféré mille fois ça, que cette douleur lancinante qui lui
 retournait le ventre à l’évocation de cette possibilité.
 Elle aurait pu l’épargner.
 En fait, rien ne l’obligeait… La leçon avait été amère… Se-H’enia, le seul
 nom qu’elle s’était juré de ne jamais oublié.
 Tous les autres n’étaient plus que des souvenirs blafards et des visages
 à demi-effacés.
 Celui-ci la hanterait jusqu’à la fin de ses jours.
 Elle avait bien grandi depuis ce jour-là.
 Le jour de son premier mort.
 Le jour de ses douze ans.
 Il y a toujours plus d’un chemin, plus d’une solution.
 Chaque acte a ses conséquences et les répercussions engendrées par vos
 choix doivent être toutes envisagées.
 L’équilibre doit être maintenu.
 La meilleure solution est toujours celle qui permet de conserver l’équilibre
 ou de le rétablir.
 Les préceptes avaient été répétés, martelés.
 Le Morganat avait bien œuvré et elle était aujourd’hui l’une de ses plus
 belles réussites.
 L’un de ses plus cuisants échecs aussi.
 
\end_layout

\begin_layout Paragraph*
Lauranna sourit à nouveau et ses yeux d’émeraude brillèrent un bref instant
 de satisfaction.
 Ses pensées s’effilochèrent et l’éclat du soleil estival remplaça les sombres
 dédales du centre.
 De fines larmes coulaient le long de ses joues.
 Elle savait que ce n’était pas seulement le piquant de l’air qui fouettait
 son visage, alors que son faucheur l’emportait vers Sarhl-Ach.
 La grande cité ouvrait les portes des terres méridionales de Panshaw mais
 était à plus de huit jours de là.
 Mais, il lui fallait s’éloigner rapidement et efficacement.
 Elle s’était débarrassée des cinq soldats qui la poursuivaient dès qu’elle
 avait acquis la certitude qu’il n’y en avait pas d’autres.
 Le combat avait été un peu plus difficile qu’elle ne l’aurait cru et elle
 portait un bandage à l’épaule droite qui masquait une estafilade sans gravité,
 dont elle se serait pourtant bien passée.
 
\shape italic
Ça fait deux fois que tu les sous-estimes
\shape default
, se dit-elle.
 
\shape italic
Deux fois de trop
\shape default
.
 
\end_layout

\begin_layout Paragraph*
Elle était repassée avec une extrême prudence à l’auberge pour récupérer
 son faucheur.
 Elle avait pu découvrir que les guetteurs étaient déjà sur sa trace.
 L’un d’eux avait trouvé sa chambre et l’avait attendue.
 Elle n’avait plus d’avance et il lui fallait absolument en regagner.
 
\shape italic
La suite se déroulera plus au sud…
\shape default
 
\end_layout

\begin_layout Paragraph*
… 
\end_layout

\begin_layout Paragraph*
Narlon Barens était arrivé depuis peu.
 Les affaires du royaume avaient été expédiées et plus important, il avait
 pu faire part de ses craintes à Sylvar et Vinckharm.
 La légion l’attendait sur le plateau de Duh-Bek à quelques dizaines de
 kilomètres de l’immense cité troglodytique.
 La végétation de cette région était luxuriante malgré l’altitude relativement
 élevée du plateau.
 Les légions avaient du mal à se déplacer sur ce terrain accidenté et recouvert
 d’une épaisse végétation tropicale.
 On était à près de sept cent kilomètres de la frontière sethienne et bien
 loin du désert brûlant.
 Plus à l’ouest, dans la vallée à environ cinq cent kilomètres de là, se
 trouvait la superbe ville de Mios.
 C’est d’ailleurs là-bas, que la légion devait se rendre.
 Barens espérait-y recevoir de bonnes nouvelles de la capitale et de là
 partir pour la Mistule et encore plus au sud la frontière kotienne.
 
\end_layout

\begin_layout Paragraph*
Le légat venait de finir un petit déjeuner frugal quand un jeune soldat
 vint se présenter.
 Une lettre avait été envoyée par Aurens.
 L’oiseau était sur l’épaule du jeune maître auréens.
 Barens lui fit signe d’avancer et celui-ci lui tendit la missive roulée
 et cachetée.
 Le sceau du prince, Sylvar a pu m’obtenir une dérogation… Il décacheta
 fébrilement la lettre et la lut.
 Deux fois.
 
\shape italic
Assassinés.
 Viktor et Luys
\shape default
.
 Deux des plus expérimentés légat du secteur nord.
 La lettre émanait du cabinet du premier conseiller du roi, la source était
 fiable.
 
\shape italic
La menace est sérieuse.
 C’est la première fois qu’ils s’en prennent directement aux tacticiens.
 Les signes sont là.
 Ils préparent leur offensive
\shape default
.
 Il se tourna vers le soldat.
 
\end_layout

\begin_layout Paragraph*
- Avez-vous des nouvelles du nord ? 
\end_layout

\begin_layout Paragraph*
- J’ai déjà reçu trois rapports sur quatre.
 J’attendais le dernier pour vous les donner.
 
\end_layout

\begin_layout Paragraph*
- Quand avez-vous reçu les trois premiers ? 
\end_layout

\begin_layout Paragraph*
- Il y a une journée.
 Ils sont arrivés comme convenu dans le temps imparti.
 
\end_layout

\begin_layout Paragraph*
- Apportez-les-moi et dites au commandant Leneckaar de venir me rejoindre.
 
\end_layout

\begin_layout Paragraph*
- Bien Légat.
 Force et honneur.
 
\end_layout

\begin_layout Paragraph*
- Force et honneur soldat.
 
\shape italic
Quelque chose ne tourne pas rond.
 Ils ne procèdent pas comme d’habitude
\shape default
.
 
\end_layout

\begin_layout Paragraph*
Narlon se leva de sa table de petit déjeuner et fit signe à son aide de
 camp de débarrasser.
 Il s’approcha d’une petite étagère remplie de vieux livres, de cahiers
 en cuir usés et de parchemins, en extirpa un grand rouleau en cuir qu’il
 déposa sur la grande table.
 D’autres cartes gisaient déjà dessus, mais celle qu’il déroula était un
 peu plus grande et représentait l’ensemble du royaume.
 C’était un magnifique ouvrage, extrêmement détaillé.
 On pouvait y voir, outre les principales villes et forteresses, les rivières,
 les ponts, les montagnes, les marais et les bois qui couvraient le pays.
 De nombreux symboles figuraient également et s’étendaient au-delà des frontière
s.
 Ainsi, les forts et châteaux qui gardaient les cols darshiens étaient aussi
 présents.
 Il fouilla dans une petite boite en bois posée, elle aussi, sur la table
 et commença à faire jouer entre ses doigts de petites pièces en terre sculptées
 grossièrement.
 Quand Leneckaar arriva, Barens avait déjà placé plusieurs de ces pièces
 sur la carte, comme on place ses pions sur l’échiquier.
 Le commandant s’annonça.
 
\end_layout

\begin_layout Paragraph*
- Légat.
 Tu m’as fait demander ? 
\end_layout

\begin_layout Paragraph*
- Leneckaar, entre.
 Des nouvelles graves me sont parvenues de Derach-Ach et je souhaiterai
 les mettre en perspective.
 
\end_layout

\begin_layout Paragraph*
Leneckaar attendait la suite, réprimant un élan de curiosité piqué au vif.
 
\end_layout

\begin_layout Paragraph*
- Deux de nos légats ont été assassinés dans le nord.
 La onzième et la quatorzième plus exactement.
 Les guetteurs sont sur l’affaire mais ils n’ont pas arrêtés le tueur pour
 l’instant.
 
\end_layout

\begin_layout Paragraph*
Il fut interrompu par l’arrivée du maître auréen qui lui présenta trois
 plis cachetés.
 
\end_layout

\begin_layout Paragraph*
- Excusez-moi, légat, les rapports.
 
\end_layout

\begin_layout Paragraph*
- Merci soldat, disposez.
 
\end_layout

\begin_layout Paragraph*
L’homme avait à peine tourné les talons, que Narlon décachetait les rapports
 de ses espions.
 Il avait, développé au sein de sa légion un petit corps d’espions triés
 sur le volet parmi les éclaireurs.
 Ces hommes avaient fait preuve de loyauté, d’un sens aigüe de la survie
 et de réelles dispositions pour la discrétion et l’infiltration.
 Toutes les légions avaient leurs propres services d’espionnage, mais Barens
 s’en servait bien au-delà de la zone d’intervention de sa légion.
 Quatre d’entre eux avaient été envoyés dans le nord, dans les cols et les
 montagnes qui formaient la frontière naturelle avec le royaume de Darsh.
 Cachés dans ces ravins et surplombant les pas les plus importants, les
 barons du nord entretenaient des forteresses d’où partaient les invasions
 sur Panshaw.
 Le légat de la vingtième était convaincu qu’on pouvait décrypter les allers
 et venues de ces châteaux et anticiper les tentatives d’incursions.
 Bien sûr, le roi avait lui aussi un service d’espions bien plus important
 et des informateurs infiltrés.
 Mais, « les yeux du roi » n’avaient jamais pu prévenir suffisamment à l’avance
 les grandes offensives.
 Ils avaient souvent rencontrés beaucoup plus de difficultés encore à prévoir
 les initiatives des barons.
 Et ces derniers temps ceux-ci avaient fait preuve de beaucoup de discrétion.
 
\shape italic
Beaucoup trop…
\shape default
 
\end_layout

\begin_layout Paragraph*
Barens finissait le troisième rapport et jeta les papiers sur la table.
\end_layout

\begin_layout Paragraph*
- Rien.
 
\end_layout

\begin_layout Paragraph*
- Serdr ne confirme pas.
 
\end_layout

\begin_layout Paragraph*
- Le rapport de Serdr est manquant.
 
\end_layout

\begin_layout Paragraph*
- Ça ne lui ressemble pas.
 
\end_layout

\begin_layout Paragraph*
- Que pensez-vous de ça Leneckaar ? Alors que l’un de nos espions nous alerte
 sur des allers et venues étranges et régulières chez le chef des armées
 de notre voisin du nord, les kotiens font des incursions régulières sur
 nos terres au sud.
 Et pourtant, les darshiens semblent partis pour hiverner avant l’automne.
 Parallèlement, deux de nos légats du nord sont tués dans des circonstances
 mystérieuses et rapprochées.
 Il avait ce ton amusé, presque ludique et faussement décontracté que son
 commandant avait appris à repérer.
 
\shape italic
C’est sérieux
\shape default
.
 
\end_layout

\begin_layout Paragraph*
- Tout ça ne semble pas avoir de lien… Quelque chose vous chiffonne légat
 ? Quelque chose que je devrais savoir ? 
\end_layout

\begin_layout Paragraph*
- Leneckaar ouvrez votre esprit.
 Je vous demande de partir d’une hypothèse de travail.
 Darsh prépare une invasion.
 Barens avait volontairement détaché chaque mot avec précision.
 Leneckaar ne put cacher sa surprise.
 
\end_layout

\begin_layout Paragraph*
- Je ne vois pas ce qui… Il s’interrompit net devant le regard de son supérieur.
 
\end_layout

\begin_layout Paragraph*
- Une hypothèse de travail légat, bien sûr.
 Il s’avança et se pencha lui aussi sur la carte.
 Tout ça a l’air d’être une série de coïncidences.
 Mais voyons de plus prés.
 Quand les darshiens s’apprêtent à nous attaquer, ils s’arrangent toujours
 pour unir leurs efforts avec les kotiens au sud pour créer deux fronts.
 Nous avons actuellement le deuxième front déjà occupé.
 Mais on ne peut pas vraiment parler d’offensive en règle de Kotzash.
 
\end_layout

\begin_layout Paragraph*
- Effectivement Leneckaar.
 Les kotiens ne peuvent pas s’amuser à faire la guérilla la veille d’une
 offensive.
 Ils n’en ont pas les moyens.
 
\end_layout

\begin_layout Paragraph*
- Jusqu’ici, leurs états major ont toujours joué sur l’effet de surprise.
 Ils nous endormaient avec une assez longue période de tranquillité.
 Darsh a peut-être décidé de modifier les règles, ils comptent peut-être
 agir seuls ? Le commandant n’y croyait pas lui-même.
 Il regardait son légat avec une moue incertaine.
 
\end_layout

\begin_layout Paragraph*
- Hypothèse intéressante.
 Gardons-la.
 Darsh agit seul et en secret.
 Ils font assassiner nos légats.
 S’il y en a déjà deux on peut craindre qu’ils essaient d’en abattre d’autres.
 Objectif ? 
\end_layout

\begin_layout Paragraph*
- Désorganiser.
 Les légats de la onzième et de la quatorzième étaient expérimentés.
 Même si leurs remplaçants sont bien formés, leur manque d’expérience peut-être
 préjudiciable.
 
\end_layout

\begin_layout Paragraph*
- A condition d’agir vite.
 
\end_layout

\begin_layout Paragraph*
- D'autant que l’automne arrive.
 Personne ne se risquerait à lancer une offensive en cette saison au risque
 de se retrouver embourbés en hiver.
 
\end_layout

\begin_layout Paragraph*
- Vous avez raison.
 Et cette affirmation semblait embarrasser le légat.
 
\end_layout

\begin_layout Paragraph*
- Ça fait beaucoup d’hypothèses légat.
 Nous avons si peu d’éléments.
 Je ne cherche pas à contredire votre intuition.
 Mais… 
\end_layout

\begin_layout Paragraph*
- Ne vous inquiétez pas.
 Je vous ai sollicité.
 C’est moi qui voulais votre opinion.
 Vous avez raison nous n’avons rien.
 Un rapport non confirmé.
 Pire, infirmé par les autres rapports.
 Deux meurtres et une guérilla active au sud en contradiction avec tout
 bon sens stratégique.
 Au fait, nous avons reçu de nouveaux ordres.
 Nous ferons route au sud pour re joindre le Tremlor.
\end_layout

\begin_layout Paragraph*
Barens s’affala sur son fauteuil la mine renfrognée.
 
\shape italic
On ne désorganise pas pour ne pas en profiter.
 Ça ne rime à rien.
 Et pourquoi laisser les kotiens mener leur guérilla ? Serdr où êtes-vous
 ? Pourquoi ce silence ? Que vous est-il arrivé ? Je me fais vieux et je
 vois le mal partout
\shape default
.
 Le commandant Leneckaar connaissait bien cet air pensif.
 Il s’effaça discrètement et donna des ordres précis pour qu’on ne dérange
 pas le légat.
 Lui-même était prêt d’admettre que les faits étaient troublants, mais rien
 de très tangible ? Leneckaar était rigoureux.
 Il aimait s’appuyer sur des faits solides.
 Mais là, ces faits manquaient considérablement de consistance.
 
\shape italic
Ah ! La gêne est contagieuse
\shape default
 se dit-il en balayant ses doutes d’un hochement de tête.
 
\end_layout

\begin_layout Paragraph*
… 
\end_layout

\begin_layout Paragraph*
Une volée de tourterelles bleues traversa l’horizon, ondulant au-dessus
 des toits d’ardoise et de verre de la plus belle ville de Panshaw et d’Annwfn
 sans doute.
 Derach-Ach, capitale du puissant royaume du milieu s’étendait sur des hectares.
 C’était aussi une des cités qui possédait le plus de vestiges des temps
 anciens avec des bâtiments de verre et d’acier.
 L’air y était maintenu à une température constante par des procédés oubliés
 mais que les savants du royaume entretenaient, tout en espérant percer
 leurs mystères.
 Il n’y avait pas de meilleur endroit pour ces férus d’antiquités car Derach-Ach
 possédait aussi l’une des plus vaste bibliothèque de tous les royaumes
 et le roi favorisait autant les arts que la science.
 Bien-sûr la magie avait largement remplacée ces artefacts technologiques,
 mais ils constituaient une curiosité que les hommes de science ne se lassaient
 pas d’étudier.
 La saison des pluies allait bientôt arrivée, mais sous ce soleil matinal
 l’air était déjà chaud et la ville brillait de mille feux.
 
\end_layout

\begin_layout Paragraph*
Le roi contemplait depuis les balcons fleuris de Raven-M’Adrt , son palais,
 cette cité qu’il chérissait.
 Malgré la calvitie avancée, le catogan blanc finement tenu par un anneau
 de cuir décoré d’or terminait par une touche de naturel l’impression de
 sérénité et de grandeur de Roderick Coeurdelion.
 Toute sa personne transpirait la royauté, la puissance et une once de tristesse
 ou de nostalgie.
 Les pensées du souverain furent interrompues par l’entrée d’un page.
 
\end_layout

\begin_layout Paragraph*
- Votre grâce, Sir Ne-Devred est arrivé.
 
\end_layout

\begin_layout Paragraph*
- Faites le entrer, bien-sûr.
 
\end_layout

\begin_layout Paragraph*
Roderick se retourna et attendit l’homme du roi.
 Sylvar marchait d’un pas calme.
 Mais, le roi savait que cet air posé cachait une anxiété et une tension
 toujours intense chez Sylvar.
 
\shape italic
Mon vieil ami.
 Tu as l’air de plus en fatigué.
 Ou bien vieillis-tu simplement.
 Hum ! Nous vieillissons tous les deux
\shape default
.
 Cette pensée apporta un sourire sans joie sur le visage du souverain qui
 tendait déjà une main chaleureuse vers son conseiller.
 
\end_layout

\begin_layout Paragraph*
- Sylvar mon ami.
 Qu’est-ce qui t’amène si tôt à Raven-M’Adrt ? 
\end_layout

\begin_layout Paragraph*
- Votre grâce.
 Pardonnez-moi pour cette intrusion matinale.
 Je sais que nous devions nous voir avant le conseil de cet après-midi,
 mais il me semblait important que je vous fasse part de plusieurs points
 avant.
 
\end_layout

\begin_layout Paragraph*
- Le ton est bien formel Sylvar.
 Dois-je m’inquiéter ? 
\end_layout

\begin_layout Paragraph*
- Encore une fois, je vous prie de me pardonner.
 Il n’y a pas d’inquiétude à avoir.
 Mais nous devons porter attention à plusieurs éléments.
 Pouvons-nous entrer, j’ai là quelques cartes et documents que je souhaiterai
 porter à votre connaissance.
 
\end_layout

\begin_layout Paragraph*
- Allons-y.
 Mais cesse ce ton emprunté.
 Laisse-le aux courtisans et aux prêtres.
 
\end_layout

\begin_layout Paragraph*
Le ton était sans équivoque et Sylvar hocha brièvement la tête.
 Les deux hommes entrèrent dans les appartements du roi et Sylvar déplia
 une carte du royaume sur une table en verre poli et ciselé d’arabesques.
 Sylvar hésita un instant, les yeux rivés sur la carte et les mains posés
 à plat sur la table.
 Le roi se tenait devant lui et attendait.
 
\end_layout

\begin_layout Paragraph*
- Qu’y a-t’ il Sylvar ? 
\end_layout

\begin_layout Paragraph*
- J’ai des nouvelles troublantes du nord.
 Deux de nos légats ont été tués dans des circonstances étranges et visiblement
 par le même assassin.
 
\end_layout

\begin_layout Paragraph*
Roderick ne put cacher sa surprise.
 La suite du récit de Sylvar plongea le souverain dans de sombres réflexions.
 Le conseiller du roi avait été dérangé très tôt ce matin par le commandeur
 Eberin qui dirigeait le service des guetteurs.
 Lui-même venait d’apprendre par voie magique la mort des deux légats.
 Dans le cas où les affaires judiciaires touchaient à la sécurité nationale,
 les guetteurs avaient l’ordre de transmettre leurs informations immédiatement
 à leur supérieur à Derach-Ach.
 Devant l’énormité de la nouvelles Eberin en avait lui-même référé sans
 délai à Sylvar.
 Celui-ci n’omit aucun détail, les travers de Luys, les lacunes dans la
 garde de nuit de la légion, la jeune femme aperçue et reconnue dans le
 camp de la quatorzième, et enfin sa disparition vers le nord.
 Le roi laissa son conseiller finir son rapport, mais son visage s’était
 peu à peu fermé.
 
\shape italic
Comment pouvait-on assassiner sans vergogne deux légats au cœur même du
 royaume ?
\shape default
 Roderick fixait lui aussi la carte et les deux pions de bois qui indiquaient
 les positions des deux légions concernées.
 Il leva ses yeux gris vers Sylvar et lui posa la question à laquelle le
 conseiller s’était préparé depuis des heures déjà et à laquelle il n’avait
 pas de réponse précise.
 Les guetteurs n’avaient pas assez d’éléments et il lui restait la vague
 intuition d’un légat que le roi lui-même qualifiait d’agressif et ambitieux.
 
\end_layout

\begin_layout Paragraph*
- Pourquoi ? 
\end_layout

\begin_layout Paragraph*
- Je ne sais pas mon roi.
 Nous déstabiliser je suppose.
 
\end_layout

\begin_layout Paragraph*
- Mais, les frontières sont relativement calmes, me semble-t-il.
 Les kotiens sont un peu turbulents mais l’automne approche… 
\end_layout

\begin_layout Paragraph*
- Je dois vous dire que les rapports de vos légats sont contradictoires
 sur la situation actuelle.
 Certains pensent que ce calme est trop mesurable notamment au nord et c’est
 précisément là-bas que deux des leurs ont trouvé la mort.
 
\end_layout

\begin_layout Paragraph*
- Certains ? 
\end_layout

\begin_layout Paragraph*
- Barens.
 Sylvar s’empressa d’ajouter : Vinckharm n’est pas fermé à l’analyse de
 son confrère.
 Ils connaissent bien nos ennemis et Darsh pourrait bien être à l’origine
 de ces meurtres.
 
\end_layout

\begin_layout Paragraph*
- Que dit Barens ? 
\end_layout

\begin_layout Paragraph*
- Il pense que les darshiens préparent une attaque d’envergure et cherchent
 à nous endormir.
 
\end_layout

\begin_layout Paragraph*
- Et c’est en tuant deux de nos principaux généraux qu’ils vont nous endormir
 ? C’est absurde ! Barens a encore laissé parler sa folie paranoïaque et
 ce qui me met le plus en colère, je crois, c’est que tu y prêtes attention.
 Sylvar voulut protester mais Roderick lui intima le silence d’un geste
 vif de la main.
 
\end_layout

\begin_layout Paragraph*
- C’est entendu, Barens est brillant au combat et sans lui nous aurions
 sans doute subit quelques revers.
 Mais, il n’écoute que sa soif de sang et ne comprends pas que c’est en
 épargnant nos ennemis que nous pouvons espérer qu’ils cessent leurs attaques
 meurtrières.
 Vaincre n’est pas humilier, Sylvar.
 Et Barens n’a de cesse d’humilier les darshiens.
 Son agressivité renforce leur haine envers nous, envers mon peuple.
 Je ne dis pas qu’ils ne sont pas à l’origine de ces assassinats, mais pour
 le moment nous n’avons rien qui le confirme.
 Que les guetteurs fassent leur office et vite.
 Qu’ils trouvent cet assassin et l’interrogent.
 En attendant, nous ne changerons rien, ni à notre politique, ni à nos plans
 militaires.
 Que les légats soient remplacés selon la tradition.
 Faites comprendre à Barens, non ! Dites-lui, que j’exige qu’il tienne son
 poste et sa route ! Enfin, faites savoir à notre ambassadeur à Darsh qu’il
 nous relaye immédiatement toute activité suspecte.
 
\end_layout

\begin_layout Paragraph*
- Bien mon roi.
 A ce propos je dois vous signaler que j’ai ré affecté la vingtième pour
 qu’elle aille soutenir les efforts de défense des légions exposées au sud.
 En accord avec le conseil, bien entendu.
 Sylvar attendit la réaction de Roderick dont le regard brulait encore de
 colère.
 
\end_layout

\begin_layout Paragraph*
- Je suppose qu’il le fallait.
 
\end_layout

\begin_layout Paragraph*
Le roi s’arrêta quand il vit la surprise dans les yeux de son conseiller.
 Il se retourna brusquement.
 On eut dit que l’astre de la nuit, Kali-krill s’était fait femme et était
 entré dans la pièce.
 La pâleur de la peau tranchait avec le bleu nuit des atours.
 De l’ensemble émanait une lumière douce qui apaisait l’âme.
 Tel était le soleil des nuits anouvéennes ; Telle était la soudaine apparition
 qui s’inclinait délicatement devant le roi et son ami.
 
\end_layout

\begin_layout Paragraph*
- Pardonnez-moi votre grâce, je ne pensais pas… Je ne voulais pas déranger.
 Vous m’aviez fait demander et … La femme baissa les yeux et fit demi-tour
 en s’excusant une dernière fois.
 
\end_layout

\begin_layout Paragraph*
- Madame restez, c’’est moi qui vous demande pardon.
 J’avais oublié que vous veniez ce matin.
 Nous avons terminé, je vous en prie, restez.
 Roderick se retourna vers Sylvar.
 Toute colère avait disparu de son visage.
 Le conseiller salua avec un demi-sourire et s’inclina à son tour.
 
\end_layout

\begin_layout Paragraph*
- Comtesse Ne-Jafer Seren, mes hommages.
 Vous apportez un peu de lumière à ce triste matin.
 Je vous laisse… Mon roi.
 
\end_layout

\begin_layout Paragraph*
Sylvar fit demi-tour et sortit des appartements du roi.
 Alors qu’il arpentait les couloirs de Raven-M’ardrt en direction de son
 cabinet personnel, il repensait à la première fois qu’il avait vu la comtesse.
 C’était à son mariage avec le comte Ne-Seren, neveu par alliance du roi.
 C’était il y a dix ans, peut-être plus.
 Elle était éblouissante, radieuse au-delà de ce que pouvait l’être une
 femme qui se marie.
 La reine seule pouvait paraître à côté d’elle sans pâlir.
 Mais, cette vision n’était rien comparée à celle de la deuxième fois où
 il vit Ombelyne Ne-Jafer Seren.
 Son mari venait de mourir d’un bête accident de chasse.
 C’était la deuxième fois en deux ans que la nuit s’abattait sur la famille
 Seren.
 En effet, à peine un an plus tôt, la reine avait succombé à une longue
 maladie que les Jidaï-atah du roi n’avaient réussi qu’à retarder l’échéance.
 Sylvar avait été anéanti devant la souffrance de son roi, de son ami.
 La reine était profondément aimée de tous et sa mort avait plongé le royaume
 dans un deuil que le roi, depuis, n’avait pas quitté.
 
\end_layout

\begin_layout Paragraph*
La mort du comte, de son côté, laissait un vide à la cour et l’étiquette
 voulait qu’il soit remplacé par l’un de ses héritiers.
 Hélas ! La comtesse n’avait pas pu donner d’enfant à son époux.
 C’était à elle de venir pour tenir la place de Ne-Seren, comtes de Lin-bek,
 à la cour du roi.
 Elle s’était présentée au roi lors du bal donné en son honneur.
 Etait-ce la tristesse, la douleur d’avoir perdu son mari qui la rendait
 à ce point irréelle ? Sylvar n’aurait pu le dire.
 Elle était apparue vêtue simplement des couleurs du deuil, des couleurs
 de la nuit rehaussées de saphirs.
 Une sobriété teintée d’éclats brillants pour rappeler qu’elle était ici
 pour honorer sa famille, son roi et son époux défunt.
 Mais dans cette simplicité explosait sa beauté et toute la cour s’était
 tût soufflée, émue.
 Après ce soir on la vit régulièrement à la cour et le plus souvent dans
 les jardins suspendus du palais où elle aimait se promener en compagnie
 de ses très rares amies et sa dame de compagnie.
 Elle seule avait réussi à faire sortir le roi de sa profonde tristesse.
 
\end_layout

\begin_layout Paragraph*
Bien-sûr, au début Sylvar s’était méfié.
 Il s’était renseigné, avait fait comme à son habitude, observer.
 Mais il devait admettre que rien dans l’attitude de la comtesse n’était
 déplacé ou inconvenant.
 Il avait fini par comprendre que ce rapprochement était celui de deux êtres
 réunis par une tristesse commune, une douleur qu’eux seuls pouvaient également
 entendre chez l’autre.
 Cette compréhension mutuelle avait fait d’eux des amis.
 Sur ces souvenirs Sylvar tourna dans un couloir faiblement éclairé et entra
 dans son cabinet.
 
\shape italic
Allons, il y a des courriers urgents à envoyer
\shape default
.
 
\end_layout

\begin_layout Paragraph*
Roderick s’approcha de la comtesse et lui fit redresser la tête d’une geste
 empreint de douceur.
 
\end_layout

\begin_layout Paragraph*
- Pardonnez-nous Ombelyne.
 Nous ne vous avons pas entendu arriver.
 
\end_layout

\begin_layout Paragraph*
- Votre voix couvre tous les bruits du palais et les clameurs du dehors
 lorsque vous êtes en colère, mon roi.
 Roderick pouffa devant la simplicité de la réponse.
 
\end_layout

\begin_layout Paragraph*
- Ainsi étiez-vous là depuis longtemps ? 
\end_layout

\begin_layout Paragraph*
- Bien malgré moi, assez pour avoir entendu des propos qu’une personne de
 mon rang n’avait pas à entendre, je le crains mon seigneur.
 Le roi sourit et d’un geste l’invita à sortir sur la terrasse qu’il avait
 quitté à regret quelques minutes plus tôt.
 
\end_layout

\begin_layout Paragraph*
- Mon amie, car je vous tiens pour telle, vous le savez.
 Rien de ce que vous avez entendu n’est un réel secret pour quiconque.
 Ce sont de tristes nouvelles qui nous sont parvenues ce matin et que tôt
 ou tard tout Panshaw connaîtra.
 
\end_layout

\begin_layout Paragraph*
- Faut-il s’inquiéter de tout ça majesté ? 
\end_layout

\begin_layout Paragraph*
- Qu’avez-vous entendu exactement ? 
\end_layout

\begin_layout Paragraph*
- Mon ami, car c’est la grâce que vous m’accordez.
 Fit-elle avec un sourire de connivence.
 Si vous me l’ordonnez je n’ai rien entendu.
 Mais puisque vous me le demandez j’en sais suffisamment pour comprendre
 que nos armées souffrent au sud, qu’une fois encore Narlon Barens est envoyé
 pour aider et qu’une fois encore il vous déplait de devoir vous appuyer
 sur lui.
 
\end_layout

\begin_layout Paragraph*
- C’est un bon résumé.
 Roderick laissa éclater son rire.
 Vous avez raison, je ne crois pas qu’il soit bon pour un royaume de devoir
 compter sur l’intelligence d’un seul homme.
 
\end_layout

\begin_layout Paragraph*
- N’est-ce pas là un paradoxe ? Vous êtes roi, sur vous seul compte votre
 royaume.
 
\end_layout

\begin_layout Paragraph*
- Ne vous méprenez pas, mes sujets comptent sur moi car je représente à
 moi seul le pouvoir qui doit les protéger dans le contrat tacite qui nous
 lie.
 Mais beaucoup d’entre eux le savent.
 Un roi avisé s’appuie sur des conseillers, s’entoure d’avis.
 Seul il commettrait bien plus d’erreur.
 
\end_layout

\begin_layout Paragraph*
- Un légat ne dirige-t-il pas sa légion ainsi ? Je ne suis pas bien au fait
 de ces choses mais il s’appuie sur ses officiers, non ? 
\end_layout

\begin_layout Paragraph*
Roderick arrêta ses pas et regarda un instant celle avec qui il aimait se
 promener désormais.
 Celle avec qui il aimait discuter de tout, y compris des affaires du royaume.
 Car elle avait la curiosité et s’intéressait à tout.
 Elle avait aussi l’intelligence de dévier sur des sujets moins graves quand
 elle sentait le souverain fatigué.
 Il était plaisant d’échanger avec cet esprit vif, d’humeur égale et toujours
 pleine de douceur et de compassion.
 
\end_layout

\begin_layout Paragraph*
- Vous avez raison.
 Un légat avisé doit s’appuyer sur son état-major.
 Et le roi s’appuie sur son conseil.
 Je leurs fais confiance, y compris Barens.
 Il est juste… un peu trop impulsif.
 
\end_layout

\begin_layout Paragraph*
Ils reprirent leur marche et le silence s’installa quelques minutes entre
 eux.
 
\end_layout

\begin_layout Paragraph*
-Votre fils n’est pas dans le sud, mon seigneur ? -
\end_layout

\begin_layout Paragraph*
Si, il accompagne la cinquième je crois, ou est-ce la dix-septième ? 
\end_layout

\begin_layout Paragraph*
- Ne devrait-il pas être près de vous ? Ombelyne baissa le regard et il
 sembla à Roderick qu’elle rougissait.
 Pardonnez-moi mon seigneur.
 Je n’ai aucun droit de… C’est juste… Je pensais que… Je crois que je serais
 morte d’inquiétude si mon fils était si proche des combats.
 
\end_layout

\begin_layout Paragraph*
- Ne vous excusez pas madame.
 Vous n’êtes jamais inconvenante.
 Vous vous livrez si peu.
 Bien-sûr qu’il devrait être ici.
 Il aime un peu trop l’odeur des faucheurs et la sueur des légions, que
 voulez-vous.
 Un bon souverain doit connaître la rigueur et la discipline des armées
 s’il veut un jour la commander.
 Mais il est vrai qu’aujourd’hui… Le roi hésita.
 Mon temps avance et il devra prendre ma place le moment venu.
 Il faut aussi qu’il se forme au jeu de la cour et surtout à la diplomatie.
 Je devrai le rappeler, vous avez raison.
 Je me fais vieux.
 
\end_layout

\begin_layout Paragraph*
Il se tut et la comtesse le suivit dans ce silence.
 Tous deux marchèrent encore quelques minutes étant passés de la terrasse
 aux jardins suspendus, avant que le roi ne s’excuse auprès de la comtesse
 et retourne aux affaires du royaume.
 Ombelyne le regarda s’en aller et dans ce visage sans âge on pouvait lire
 la tristesse que chacun attribuait à son récent veuvage.
 En réalité, sa tristesse était pour ce roi qu’elle avait appris à aimer
 et qu’elle respectait malgré ses devoirs, malgré elle.
 
\shape italic
Rappelle ton fils, il ne doit pas rester si près des combats.
 La survie de ce royaume en dépend, bon roi.
\end_layout

\begin_layout Chapter
PLEIN SUD
\end_layout

\begin_layout Standard
~DES PENSEURS~
\end_layout

\begin_layout Quotation
« Il est impensable aujourd’hui de réduire le concept de sagesse, de conscience
 de soi et d’âme au seul terme d’humanité.
 Annwfn nous a montré, même si de nombreux humains y sont profondément hostiles,
 que les krilliens possédaient tourtes les qualités de pensée que nous croyions,
 dans notre égocentrisme mégalomaniaque, être de notre seul apanage.
 Preuve est de l’ouverture d’esprit, bien supérieure à la nôtre, des krilliens,
 puisqu’il existe un terme chez eux qui désigne ce concept d’humanité élargi
 à tout être conscient et pensant : Na-Skef T'taï.
 Nous sommes obligés quant à nous de faire un néologisme pour le traduire,
 peut-être Cognitivité… »
\end_layout

\begin_layout Quote
Extrait du Petit lexique krillien de Bertramus Dingfrost
\end_layout

\begin_layout Paragraph*
Elvan suivait Esser-T’Zares à une distance de deux mètres en essayant comme
 lui de glisser sur l’herbe sans la faire bruisser.
 Esser était krillien et sa souplesse naturelle l’aidait énormément.
 En comparaison, Elvan avait le sentiment d’être un sac de pommes-de-terre
 que l’on traine sur le sol.
 La caravane était entrée depuis plusieurs jours dans le royaume de Panshaw.
 On avait quitté progressivement les sols ingrats et caillouteux du désert
 pour une plaine d’herbes rases.
 Peu à peu la végétation s’était densifiée et formait maintenant une épaisse
 savane faite d’herbes hautes et de buissons épineux.
 Quelques arbres ponctuaient çà et là ce nouveau paysage blond et ondulant.
 D’après T’An Matteï, Mios n’était plus qu’à trois ou quatre jours de voyage.
 La cité panshienne de l’ouest était la moins empruntée des caravanes sethiennes
 qui lui préféraient Finn-sibre au nord ou Tremel bien plus au sud.
\end_layout

\begin_layout Paragraph*
Esser et lui progressaient doucement, à plat ventre dans les herbes épaisses,
 depuis dix bonnes minutes.
 Le vent pourtant léger portait déjà l’odeur du campement.
 Un mélange de sueurs âcres, de musc des faucheurs et la touche épicée d’un
 ragoût fumant.
 La veille, Esser avait aperçu un cavalier qui les suivait à bonne distance
 et avait très vite disparu derrière des vallons pourtant peu prononcés.
 Le cavalier était réapparu en fin d’après-midi et cette fois Elvan aussi
 l’avait vu.
 Il avait amplifiait sa vue grâce à un sort créé depuis peu.
 D'ailleurs, un peu plus d'une demi douzaine de tatouage ornaient désormais
 son bras.
 Les images d'abord floues s'étaient précisées et il avait été lui-même
 surpris par la sensation de proximité que donnait cette acuité renforcée.
 Il avait pu détailler le visage de l'homme, sa barbe noire et drue, son
 teint halé, une fine cicatrice à la commissure gauche des lèvres.
 Il avait reconnu sans doute possible un des mercenaires belbukéens qui
 les avaient attaqués peu après leur départ de T'An-T'Aï, ou un de ses semblable
s.
 Esser avait décidé contre l'avis d'Elvan de le suivre discrètement.
 Ils s'étaient alors dissimulés dans les fourrés et avaient attendus que
 l'homme quitte son point d'observation.
 Quand ils furent certain qu'il ne les avait pas remarqué et qu'il rebroussa
 chemin, la chasse commença.
 Elle durait maintenant depuis deux bonnes heures...
\end_layout

\begin_layout Paragraph*
Esser se plaqua contre le sol et fit signe à Elvan de ne plus bouger.
 Après une minute qui lui parut interminable, le krillien lui signala qu'il
 pouvait s'approcher.
 De là où ils étaient, ils pouvaient maintenant voir le camp.
 Cinq tentes formaient un cercle au centre duquel on avait allumé un feu
 couvert.
 Deux hommes discutaient près du foyer et l'un d'eux remuait ce qui devait
 être le repas.
 Elvan compta une quinzaine d'hommes environ.
 Ils étaient répartis un peu partout dans le camp.
 Mais, les sentinelles qui parcouraient les abords en marquant des pauses
 et en scrutant la savane envronnante l'inquiétait d'avantage.
 
\shape italic
On va finir par se faire repérer.
 Deux contre...
 quinze, vingt peut-être
\shape default
.
 Elvan secoua la tête et Esser lui jeta un regard surpris.
\end_layout

\begin_layout Paragraph*
- Partons maintenant.
 Elvan avait murmuré mais il inspecta aussitôt l'attitude des sentinelles
 de peur qu'elles ne l'aient entendu.
\end_layout

\begin_layout Paragraph*
- Encore un instant.
 Regarde !
\end_layout

\begin_layout Paragraph*
Esser indiquait la tente principale, facilement reconnaissable par son auvent.
 Un homme, sans casque ou turban sur la tête venait d'en sortir et accueillait
 l'éclaireur.
\end_layout

\begin_layout Paragraph*
- J'aimerai bien savoir ce qu'ils se disent ces deux là, murmura Esser.
\end_layout

\begin_layout Paragraph*
- On peut essayer, répondit Elvan en lui adressant un clin d'oeil.
\end_layout

\begin_layout Paragraph*
Le jeune Jidaï Atah se concentra un instant, il perçut l'envol de trois
 crochus non loin de lui mais il conserva sa concentration.
 C'était comme s'il se déplaçait en un éclair jusque devant les deux hommes.
 Il pouvait presque lire sur leurs lèvres.
 Le nouveau venu devait être le chef.
 Tout dans son attitude, sa gestuelle et le calme apparent qui émanait de
 lui transpirait le pouvoir.
 Elvan pouvait presque sentir la peur chez l'éclaireur.
 L'homme portait une longue tunique noire sans aucun ornement.
 Il était chauve, et une petite moustache noire encadrait une bouche fine
 et pincée.
 Il y avait quelque chose d'inquiétant chez lui.
 Ses yeux étaient bruns, en amende et...
 
\shape italic
Il me regarde !
\shape default
 D'un coup d'un seul toute sa tension fut relâchée, l'inaï-a'sinn le cueillit
 comme un fruit trop mûr.
 Avant de sombrer Elvan eut juste le temps d'entendre des cris rauques et
 des bruits de métal.
 Le tout se perdit dans un silence glacé.
\end_layout

\begin_layout Paragraph*
...
\end_layout

\begin_layout Paragraph*
La première sensation fut celle d'un tison ardent enfoncé dans ses yeux.
 Mais, elle se perdit quasi instantanément dans un éclair aveuglant puis
 à nouveau le noir.
 La lumière revint peu à peu.
 La douleur avait disparu, ou bien était-cette désagréable pression dans
 l'air.
 
\shape italic
Dans l'air ?
\shape default
 Son esprit flottait comme dans un épais brouillard cotoneux, son corps
 peut-être aussi bien qu'il n'eut pas l'impression d'avoir un corps.
 Où était-il ? Il se rappela les crochus sur sa droite.
 
\shape italic
Je me suis déconcentré...
 Non, pourtant j'ai perçu les oiseaux mais je tenais...
 quoi ?
\shape default
 Il sourit intérieurement.

\shape italic
 Finalement j'ai tenu, ces atanés crochus auraient pu me déconentrer mais
 j'ai tenu...
 Où suis-je ?
\shape default
 Il lui sembla que la douleur revenait.
 
\shape italic
Si j'ai mal c'est que je suis toujours vivant.
 Ca ne ressemble pas à de la douleur, ou alors si lointaine...
 Et Ysaël qui s'inquiète tout le temps !
\shape default
 Le sourire fit place à l'agacement.

\shape italic
 On a le même âge et elle ne peut pas s'empécher de me materner.

\shape default
 Il avait toujours été passablement agacé par ce côté sur protecteur.
 
\shape italic
C'est vrai qu'elle n'a que moi...
 et inversement ! Panshaw, c'est un peu un retour aux sources finalement.

\shape default
 Se dit-il.
 Il avait beau fouiller dans sa mémoire, il n'avait que très peu de souvenir
 de sa vie avant la Tour.
 D'ailleurs il n'était pas sûr que ses rares souvenirs ne soient pas des
 images recomposées par les récits des frères-parents.
 
\shape italic
Tiens, j'ai soif
\shape default
.
 
\end_layout

\begin_layout Paragraph*
- Donnez-lui à boire ! Doucement, pas trop.
 Humectez ces lèvres ça suffira amplement.
\end_layout

\begin_layout Paragraph*
- Il nous regarde toujours maître...
\end_layout

\begin_layout Paragraph*
- Ses yeux nous regardent mais il n'est pas là.
 Il suffit ! Retournez faire votre ronde.
\end_layout

\begin_layout Paragraph*
- Oui maître.
\end_layout

\begin_layout Paragraph*
La blanche brume sembla s'obscurcir un court instant, alors qu'une légère
 sensation de fraicheur passa comme un éclair.
 
\shape italic
Est-ce cela la mort ? Le vide.
 Un vide lumineux
\shape default
.
 Plus qu'une brume, Elvan avait le sentiment d'être dans un nuage.
 A nouveau il fut saisi par cette fulgurance et la lumière devint douleur.
 Ferme les yeux ! Se dit-il, mais c'était comme s'il n'avait plus de paupière.
 
\shape italic
Je n'ai plus de corps
\shape default
.
 Ce constat fit monter une vague de tristesse comme une lame de fond.
 Elle le submergea, l'enveloppa tout entier et il crut se noyer.
 Elvan cherchait à aspirer mais il se heurta encore à l'absence de son corps.
 C'était comme si son esprit n'arrivait pas à se résoudre à l'effroyable
 vérité.
 
\shape italic
Si je suis mort, pourquoi ne suis-je pas en train de renaître ? Ce n'est
 pas ça ! Ca ne peut pas être ça !
\shape default
 Son esprit luttait contre l'angoisse montante.
 Ce vide heuratit de plein fouet ses convictions les plus profondes.
 Sa foi.
 
\shape italic
Je ne mérite pas S'ul-genah, j'en ai consience Eù.
 Je ne crois pas avoir mérité ce néant.

\shape default
 L'abattement s'emarra de son âme et à nouveau la clareté s'assombrit .
\end_layout

\begin_layout Paragraph*
- Il pleure, maître.
 Peut-être devrions-nous couvrir ses yeux...
\end_layout

\begin_layout Paragraph*
- Depuis quand ais-je besoin de ton opinion ? Je te le dis, ces yeux pleure,
 mais lui est ailleurs.
\end_layout

\begin_layout Paragraph*

\shape italic
Était-ce une voix ?
\shape default
 Elvan était presque sûr d'avoir entendu quelque chose, comme un murmure
 rauque et lointain.
 Depuis qu'il avait émergé dans le néant blanc, c'était la première fois
 qu'il lui semblait entendre un son.
 A tout bien réfléchir, ça n'était pas tout à fait exact.
 Il n'y avait pas prêté attention jusqu'ici, mais maintenant que le murmure
 s'était tût il remarqua ce martèlement lent et régulier.
 La douleur se réveilla.
 Cette fois, ce n'était plus seulement l'incandescence qui brûlait son cerveau,
 mais une douleur plus sourde qui irradiait et semblait lui signifier qu'il
 avait encore un corps.
\end_layout

\begin_layout Paragraph*
- Il bouge maitre...
\end_layout

\begin_layout Paragraph*
- Laissez-moi faire.
 Le maitre s'approcha.
 Ses doigts plongèrent dans le petit sac en cuir qui pendait à son cou.
 Bleuis, ils effleurèrent les lèvres d'Elvan.
\end_layout

\begin_layout Paragraph*
- Donnez-lui à boire, une simple gorgée et continuez de veiller.
\end_layout

\begin_layout Paragraph*
- Oui maître.
\end_layout

\begin_layout Paragraph*
Après les ombres, la fraicheur puis le noir et l'oubli à nouveau...
\end_layout

\begin_layout Paragraph*
Il lui sembalit que le temps continuait sa course.
 Et cette sensation le rassura sans qu'il puisse dire pourquoi.
 Son esprit et...
 son corps, flottaient toujours dans cet océan de lumière.
 Son corps aussi, il en était sûr, bien qu'il ne put le voir, était là.
 Il était là tout entier mais comme privé de ses sens, en tout cas privé
 de celui du toucher.
 Mais, la douleur qui se ravivait par instant le reconnectait à ce sens
 délaissée.
 C4est alors qu'il les vit pour la première fois.
 Ce n'était pas les ombres qui dansaient jusqu'alors, apparaissant subitement
 pour s'évanouir aussitôt.
 C'étaient plutôt des trous de ténèbre.
 D'un noir profond leur contour était animé comme une braise consummant
 du papier.
 Elvan comprit immédiatement que ces minuscules points de ténèbres incandescants
 allaient grandir au point de l'engloutir, le privant de toute lumière.
 Un vent de panique souffla dans son esprit.
 Comment faire ? Comment combattre ? Sans magie, il se sentait nu, abandonné.
 L'absence de ses sens devint cruelle.
 La tristesse fit place au désespoir et la douleur revint mais assourdie.
 Autour des taches noires des filaments dorés flottaient.
 Elvan s'accorcha à cette présence lumineuse.
\end_layout

\begin_layout Paragraph*
...
\end_layout

\begin_layout Paragraph*
Ysaël avançait avec prudence, alternant les pauses et des foulées plus longues
 lorsque la piste semblait plus nette.
 Leysseen était un peu plus loin sur sa gauche.
 Depuis deux jours ils cherchaient Elvan et avait fini par trouver des traces
 à quelques kilomètres au sud de la route suivie par la caravanne.
 Dès le premier soir où Elvan et Esser n'étaient pas rentrés, ils s'étaient
 inquiétés.
 Leysseen en avait fait part au T'An, mais celui-ci avait minimisé et leur
 avait conseillé d'attendre le lendeain pour s'inquiéter.
\end_layout

\begin_layout Paragraph*
- Esser est un excellent pisteur.
 Ils ont sans doute été retardé par une traque difficile.
 Le gibier est important dans cette région mais les bêtes sont retors et
 agressives si elles se sentent menacées.
 La caravanne a bien avancé aujourd'hui, ils auront été un peu trop distancé.
\end_layout

\begin_layout Paragraph*
Les paroles se voulaient rassurantes, mais Ysaël n'arrivait pas à s'en contenter.
 Leysseen et elle convinrent tout de même d'attendre le lendemain pour agir.
 Le jeune homme eut une nuit agitée, pleine de cauchemards et il se réveilla
 à plusieurs reprises en nage et le dos douloureux.

\shape italic
 Elvan, où es-tu ?
\shape default
 Leysseen réalisait qu'en l'absence de son ami, ses doutes revenaient.
 Il n'avait toujours pas osé parler à Ysaël de ses rêves ni de son tatouage.
 Elle avait bien essayé une ou deux fois d'aborder le sujet, mais il avait
 esquivé la conversation.
 Il n'était pas dupe.
 Elle attendait patiemmen qu'il soit prêt à en parler, mais elle ne renoncerait
 jamais.
 La jeune femme murmura quelque chose d'inaudible à côté de lui et se tourna
 de l'autre côté.
 Sans le dire, le jeune Jidaï-atah s'était imposé comme leur guide depuis
 le début.
 Ni lui, ni sa soeur n'avaient vraiment essayé de contester cette place
 tant que cela restait tacite.
 Leysseen sourit intérieurement à cette pensée et réussit à se rendormir.
 Le lendemain, à l'aube, ni Elvan ni Esser n'étaient réapparus.
 T'An Matteï avait cédé à contre coeur.
 C'était pour lui une perte de temps.
\end_layout

\begin_layout Paragraph*
- Soit ils sont morts, ce que je ne pense pas.
 Soit ils sont derrières et vont nous rattrapper dans la matinée.
 Mais vous êtes des étrangers et je ne peux pas vous retenir...
 Nous n'attendrons pas, et nous continuons notre route vers Mios que j'espère
 atteindre demain.
\end_layout

\begin_layout Paragraph*
- Que les sables vous protègent.
\end_layout

\begin_layout Paragraph*
- Que les sables vous protègent toi et tes amis.
 Soyez prudents.
\end_layout

\begin_layout Paragraph*
Leysseen fut sorti de ses pensée par un cri d'Ysaël.
 La jeune femme, un peu plus loin devant, lui faisait signe d'approcher.
 Quand il arriva, ilcomprit immédiatement.
 La zone avait était foulée et était marquée par la présence d'un cmapement.
\end_layout

\begin_layout Paragraph*
- Trois tentes je dirais une dizaine d'hommes et des faucheurs.
\end_layout

\begin_layout Paragraph*
Ysaël s'était révélée redoutable pour suivre les traces pourtant ténues
 d'Elvan et d'Esser.
 Elles avait tout d'abord trouvé celle d'un cavalier, et c'est en suivant
 ses empreintes qu'elle avait découvert celle de son frère puis celle du
 krillien.
 Visiblement, ils suivaient le cavalier.
 Dès lors un sombre pressentiment s'était emparé des deux jeunes gens.
\end_layout

\begin_layout Paragraph*
- Ils ont levé le camp il y a au moins deux jours.
 Ajouta Leysseen devant les traces d'un foyer mal dissimulé.
 et ils n'ont pas pris la peine de cacher leur passage.
\end_layout

\begin_layout Paragraph*
- Deux jours d'avance...
 ne perdons pas de temps, il nous en faudra autant pour combler notre retard.
\end_layout

\begin_layout Paragraph*
- Tu es sûre qu' Elvan est avec eux ? La voix de Leysseen était froide et
 déterminée.
 Il vit au regard de son amante qu'elle aussi.
\end_layout

\begin_layout Paragraph*
Leur regard fut happé par une volée de charognards qui s'égayayaient à une
 centaine de mètres de leur position.
 Avant que Leysseen ait pu réagir, Ysaël fonçait déjà vers le taillis d'où
 sortaient les crochus.
 Il la rattrappa alors qu'elle repoussait un Fes-N'reh tous crocs découverts
 et très mécontent d'être dérangé dans ce qui devait être un repas mémorable.
 La scène qui s'étalait devant leurs yeux était atroce.
 Esser était brisé.
 Visiblement supplicié comme aux temps des foudres, sa colonne pourtant
 souple n'avait pa résisté à la traction.
 Attaché dos à un tronc semi-couché, ses jambes et ses bras avaient été
 encordés pour se rejoindre vers l'arrière de part et d'autre de l'arbre.
 Le suplice était silmple et se jouait de la légendaire souplesse des krilliens.
 Ils avaient beau ne pas avoir de verrouillage arrière sur la colonne à
 la différence des humains, elle finissait toujours par se rompre.
 Dans les tesmps anciens, lors des vastes campagnes de destruction menées
 par les seigneurs de guerre humains, le suplice du tronc était l'un de
 leur passe-temps favoris.
 Les humains se sont toujours cru meilleurs que les autres, plus évolués
 ou plus intelligents.
 La bêtise n'a pas d'âge, pas de frontière, pas de limite.
 Quand elle rejoint la peur c'est la pire des inspiratrice.
 Leysseen en avait la nausée.
 Les crochus avaient déjà commencé leurs oeuvres.
 Ysaël et Leysseen restèrent plusieurs minutes avant de réagir.
\end_layout

\begin_layout Paragraph*
- Qui ? Qui peut encore commettre ses horreurs ? Dit-elle dans un souffle.
\end_layout

\begin_layout Paragraph*
- Les belikéens.
 Leysseen avait répondu sans hésitation et venait de confirmer le pressentiment
 des deux derniers jours.
 Ils n'avaient pas besoin de lui, seul Elvan les intéressait.
 Il n'y a que ces sauvages de Bel-buk pour torturer les krilliens de cette
 façon.
 
\end_layout

\begin_layout Paragraph*
Tout en parlant, le jeune homme avait commencé à détacher ce qui restait
 du corps désarticulé de l'éclaireur.
 Puis, Ysaël l'aida à creuser.
 Les humains et plus particulièrement les croyants préféraient l'incinération.
 Mais les krilliens estimmaient que le corps devait retourner à la terre
 nourricière et ainsi perpétuer le cycle de régénération.
 C'est un peu avant la nuit tombée que les deux jeunes traqueurs reprirent
 leur chemin, bien décidé à combler le retard qu'ils avaient et à venger
 la mort d'Esser.
 
\shape italic
Ils n'auront aucune chance, comme tu n'en as eu aucune
\shape default
.
 Ysaël avait les yeux rivés sur l'horizon rougeoyant, des larmes de rage
 coulaient enfin sur ses joues brunies par les semaines de désert.

\shape italic
 Elvan, j'arrive et ils paieront.
 Ils paieront tous !
\end_layout

\begin_layout Paragraph*
...
\end_layout

\begin_layout Paragraph*
Sa consience émergea lentement, calmement.
 Il avait du dormir.
 Dormir ? Son corps était là.
 Il pouvait le sentir.
 La douleur aussi était là aussi, mais plus ténue.
 C'était comme s'il avait été roué de coups.
 Il pouvait entendre le bruit des sabots et l'air qui lui fouettait le visage
 et la chaleur de Krill.
 l'astre diurne tapait déjà fort.
 Mais, tout cela baignait toujours dans cette lueur blanche presqu'aveuglante
 piquée de taches noires augmentant au fur et à mesure qu'elles se consummaient.
 Je suis donc toujours vivant.
 Pourquoi je n'arrive pas à bouger ? Pourquoi je n'arrive pas à ouvrir les
 yeux ? Il sentit quelque chose de doux, d'acre et de frais sur ses lèvres.
 Un peu d'eau tiède coula dans sa bouche et il sentit son esprit partir.
\end_layout

\begin_layout Paragraph*
- Repose-toi mon ami.
\end_layout

\begin_layout Paragraph*
Encore ce murmure...
 Je ne dois pas dormir.
 Son esprit paniquait à mesure que la sensation de son corps disparaissait
 pour laisser place à ce vide atroce...
\end_layout

\begin_layout Paragraph*
A nouveau la blanche clareté.
 Mais, cette fois il remarqua aussitôt que les taches avaient grossi.
 Le vide, l'absence de sensation lui étaient devenus plus familiers.
 Il aperçu aussi les filmaments tournoyant dans le vide.
 Ils le rassuraient et il s'en rendit compte.
 Il décida de concentrer sa pensée sur ces fils d'or qui dansaient devant
 lui.
 
\shape italic
C'est magnifique, on dirait un ballet dirigé par une main inconnue
\shape default
.
 C'est alors qu'il perçut autre chose.
 Il y avait dans ces lignes quelques chose qui lui était plus intime.
 Elles évoluaient apparemment de façon hiératique, mais elles vibraient.
 D'elles émanaient une pulsation régulière et plus ils les regardait plus
 son regard essayait d'englober l'ensemble, d'appréhender le tout.
 En fait, elles formaient des lignes, des courbes et ces entrelacs formaient
 à leur tour des contours.
 Des ensembles de pure énergie.
 Il ne saurait dire combien de minutes, d'heures il resta à contempler ces
 myriades, mais à un moment la soif et une douleur lancinante le sortirent
 de sa contemplation.
 
\shape italic
Non ! Tant de beauté, à portée de main et je suis incapable de m'en approcher,
 d'y toucher.
\end_layout

\begin_layout Paragraph*
- Il pleure à nouveau maître.
 Regardez.
 Regardez ses yeux...
\end_layout

\begin_layout Paragraph*
- Les larmes emportent la douleur et la noirceur de l'âme.
 Le maître laissa un silence et ajouta :
\end_layout

\begin_layout Paragraph*
- Humectez ses lèvres.
 Nous devons accélérer.
 Nous ne pouvons pas nous permettre de trainer.
\end_layout

\begin_layout Paragraph*
Des éons à contempler la nature merveilleuse qui l'entourait.
 Les marques noires obscurcissaient pratiquement tout son horizon.
 Mais les ténèbres ne faisaient que chasser le vide blanchâtre.
 Les rivières d'or et d'argent se superposaient à ce fond insignifiant.
 Elvan n'avait plus peur.
 Il apercevait à travers ces lignes les formes qu'elles dessinaient, comme
 les veines de tout ce qui compose l'univers.
 Il voyait les faucheurs, percevait leur puissante musculature, la force
 qui pulsait dans chacun de leurs muscles.
 Il percevait l'infime jonction entre l'animal et son cavalier.
 Les énergies qui les animaient et les unissaient.
 Il voyait les hommes, les herbes hautes, les arbres secs qui, sagement,
 gardaient au coeur de leur être l'énergie vitale prête à jaillir à la première
 pluie.
 Il sentait que lui même faisait parti de ce tout, indissociable et pourtant
 unique.
 Comme tout ce qui l'entourait, il vibrait de cette même énergie vitale
 qui le composait.
 C'est à ce moment qu'il comprit que quelque chose d'étranger à lui le bloquait.
 
\shape italic
Paralysé.
 Je suis coupé de ce que je suis.

\shape default
 Il vit les flux qui parcouraient son corps.
 Il vit qu'ils ne se rejoignaient pas, comme s'il était divisé en autant
 de parties distinctes.

\shape italic
 Comment ? Je vis et pourtant je ne peux pas vivre dans cette demi vie.
 Je dois retrouver mon être, unir mon corps et mon esprit...
\end_layout

\begin_layout Paragraph*
...
\end_layout

\begin_layout Paragraph*
Cela faisait maintenant, six jours qu'Ysaël et Leysseen avaient quitté la
 caravane pour retrouver Elvan.
 Ysaël ne laissait rien la décourager.
 Quand elle croyait avoir perdu la trace des belikéens, elle revenait en
 arrière, reprenait chaque indice, chaque empreinte, explorait la moindre
 parcelle de savane sans relâche.
 Plusieurs fois, Leysseen crut que c'était fini.
 Qu'ils avaient définitivement perdu la trace des ravisseurs.
 Mais à chaque fois, elle repartait, parfois avec un râle sourd de victoire
 et de rage.
 Elle l'impressionnait.
 Tous ces entrainements à longueur de journée dans l'obscur complexe de
 la tour les avaient préparés à ça.
 Pourtant, rien ne vous prépare réellement à la peur, aux souffrances, ou
 à l’indicible joie d'être toujours vivant.
 Leysseen commençait à sentir la fatigue le gagner peu à peu.
 Ils dormaient peu depuis le début de la traque et courrait presque toute
 la journée.
 Leurs proies montait des faucheurs, mais heureusement ils avaient avec
 eux une lourde carriole qui les ralentissait et laissait des traces difficile
 à dissimuler.
 Malgré cela, il avait le sentiment de ne pas avoir gagné de terrain sur
 eux.
 Ils n'abandonneraient pas mais...
 
\shape italic
un petit coup de pouce de la chance ne serait pas de trop
\shape default
.
 Ysaël le fit sortir de ses pensées en lui caressant le bras.
\end_layout

\begin_layout Paragraph*
- Il va pleuvoir d'ici une heure, nous devrions nous abriter.
\end_layout

\begin_layout Paragraph*
- Tu n'as pas peur que la pluie fasse disparaître leurs traces ?
\end_layout

\begin_layout Paragraph*
- C'est un risque, mais l'orage risque d'être violent.
 Avec un peu de chance, ils ne sont pas loin et devront eux aussi s'arrêter.
\end_layout

\begin_layout Paragraph*

\shape italic
De la chance...
 oui ça serait bien
\shape default
.
 Ils repartirent aussitôt en petite foulée, guidés par Ysaël.
 La pluie les rejoignit au bout d'une petite heure.
 Au début, elle était tiède et rafraïchissante, mais très vite ses lourdes
 gouttes accélérèrent et le déluge remplaca l'averse.
 Ils étaient trempés de la tête aux pieds quand un bosquet eut pitié d'eux.
 Leysseen s'engouffra à la suite de la jeune femme sous le couvert des arbres.
 Peu épais ils calmaient, cependant, la sensation de tambourinement de l'eau
 sur les têtes et Leysseen enlassa son amante pour la tenir un peu au chaud.
 Ils attendirent une heure encore que la pluie se calme.
 Sans cesser elle bruinait légèrement et Ysaël tourna son visage ruisselant
 vers Leysseen, illuminée d'un sourire triste.
\end_layout

\begin_layout Paragraph*
- Il faut repartir.
\end_layout

\begin_layout Paragraph*
Pour toute réponse, la main de Leysseen se posa rapidement sur ses lèvres,
 lui intimant le silence.
 Alertée, elle écaquillait les yeux et c'est là qu'elle entendit, au milieu
 des bruissements d'eau épars, les pas légers d'un faucheur.
 Au travers des fourrés, elle aperçut le cavalier qui tenait sa monture
 par la bride et scrutait le sol à la recherche de...

\shape italic
 Nous ! Les traqueurs traqués, c'est trop bête.
 Comment avons-nous pu être aussi stupides de croire qu'ils ne surveilleraient
 pas leurs arrières ?
\shape default
 L'homme se redressa et s'étira même avant de remonter en selle.
 Il enleva le casque lourd qui lui protégeait le visage et elle le reconnut
 immédiatement.
 Aors qu'elle fulminait et le fusillait du regard, Vavlek eut une geste
 inconscient vers sa poitrine encore un peu endoloris malgré les soins.
 Il caressa sa monture et partit au trot puis rapidement au galop.
 Quand Leysseen lâcha enfin la bouche d'Ysaël, celle-ci s'effondra dans
 un sanglot de rage.
 Toute sa tension se relâcha d'un coup et la submergea.
 Elle pleurait, frappait le sol de ses poings et de son front.
 Leysseen la prit dans ses bras et son étreinte devint plus forte quand
 la jeune femme sembla vouloir exploser de haine et de douleur.
 Quand elle parut enfin calmée, Leysseen lui prit les joues et l'embrassa
 :
\end_layout

\begin_layout Paragraph*
- Allons-y, au moins est-on sûr d'être sur la bonne piste.
 Et ce cavalier va laisser des traces que même moi je pourrai suivre.
\end_layout

\begin_layout Paragraph*
Elle vit son sourire désarmeur et elle ria à son tour.
 La chance finalement était avec eux.
\end_layout

\begin_layout Paragraph*
...
\end_layout

\begin_layout Paragraph*
Vavlek arriva en fin de journée.
 La troupe s'installait pour la nuit et le bivouac était presqu'en place.
 Il descendit de son faucheur et le confia à un garde.
 Il ne s'attarda pas et fila tout droit vers la tente du maitre.
 Il entra, fit trois pas et baissa la tête et les yeux.
\end_layout

\begin_layout Paragraph*
- Maître.
\end_layout

\begin_layout Paragraph*
- Vavlek mon ami.
 Somme nous suivis ?
\end_layout

\begin_layout Paragraph*
- Non maître.
 La caravanne avait déjà repris sa route vers Mios quand je l'ai rattrapée.
 J'ai été surpris par un orage aujourd'hui mais je n'ai trouvé aucune trace
 derrière vous.
 Il marqua une légère pause.
 Hormis les notres.
\end_layout

\begin_layout Paragraph*
- Hum, bien.
 Je suppose qu'avec un charriot nous pouvions difficilement faire mieux.
\end_layout

\begin_layout Paragraph*
Vavlek se redressa et il aperçut la silhouette étendue sur les coussins,
 immobile.
 Faiblement éclairée par les lampes à huiles, les ombres dansaient sur sa
 peau claire et ses yeux...
 
\shape italic
Qu'Eù abrège ses souffrances, que S'ul-Tan l'oubli et accepte son dû
\shape default
.
\end_layout

\begin_layout Paragraph*
- Comment-va-t'il ?
\end_layout

\begin_layout Paragraph*
- Tu te préoccupes de sa santé Vavlek ?
\end_layout

\begin_layout Paragraph*
- Non.
 Si, enfin...
 n'est-il pas l'élu ? Le maitre parti d'un rire franc devant les bégayements
 de son subalterne.
\end_layout

\begin_layout Paragraph*
- Tu as raison Vavlek.
 Nous devons tous nous préoccuper de sa santé.
 Je m'en préoccupe.
 Il est l'élu n'en doute pas, même si lui n'en sait rien encore.
\end_layout

\begin_layout Paragraph*
...
\end_layout

\begin_layout Paragraph*
Elvan était dans cette période durant laquelle les perceptions sensorielles
 étaient les plus ténues.
 Le vide qui l'entourait était maintenant presqu'exclusivement ténébreux.
 Il luttait pour essayer de comprendre ce qui empêchait les flux dorés de
 se relier entre eux et ainsi de le rassembler.
 Il perçut un homme près de lui, un autre un peu plus loin.
 Il pouvait voir les lignes d'énergie qui les dessinaient, pulsaient et
 vibraient, accompagnant leurs mouvements dans un ballet éblouissant.
 C'est alors qu'il se souvint.
 
\shape italic
Le rituel de création !
\shape default
 C'est pour ça que ces lignes lui étaient si familières.
 La Vie ! 
\shape italic
Ce sont les lignes d'énergie de tout ce qui nous entoure, de ce qui nous
 fait, nous constitue, nous fais vivre et nous relie au monde des vivants
 à Eù
\shape default
.
 Ils avaient déjà vu ce tourbillon d'or mais subreptissement, sans percevoir
 sa pleinitude comme il la voyait aujourd'hui.
 Il en avait eu une plus juste vision lors de la création du sort de tétanie
 où il avait croisé le regard de Leysseen.
 Comment avait-il pu passer à côté de cette vérité fondamentale ? La magie
 refaisait la nature à sa guise.
 C'est pour cela qu'on surnommait les Jidaï-atah, les faiseurs dans certaines
 régions.
 La magie permettait de réorganiser pour un temps les énergies qui consituent
 la vie selon la volonté du jeteur de sort.
 Cela n'était pas sans risque et Elvan en avait déjà fait les frais par
 deux fois.
 Il pouvait presque toucher les lignes qui l'encerclaient.
 Il sentait la puissance de ces courants, comme des fleuves immuables.
 Pas étonnant qu'il faille contrôler ces flux pour ne pas être emporté,
 anihilé.
 Mais...
 Elvan fut alors saisi par une idée d'une simplicité étourdissante.
 L'évidence de cette pensée eut l'effet d'un éclair éblouissant dans sa
 conscience.
 Il tendit alors son esprit comme un arc et de toute ses forces il ordonna
 aux flux de contourner, de forcer, d'englober de dissoudre les vides qui
 l'empêchait d'être lui, dêtre un tout vivant.
 Tout devint lumineux au fur et à mesure que les lignes de force s'harmoinisaien
t et se pliaient à la seule volonté du jeune Jidaï-atah.
\end_layout

\begin_layout Paragraph*
Evan eut un soubressaut et sa voix sortit en un cri rauque, errayée, errodée
 par des jours de silence forcé.
 Vavlek sursauta et le maître laissa échapper sa stupeur.
 Dehors, son cri fut relayé par ceux des soldats belikéens visiblement surpris
 dans leur tranquille bivouac.
 Un garde entra en hâte dans la tente :
\end_layout

\begin_layout Paragraph*
- Maître nous sommes attaqués !
\end_layout

\begin_layout Paragraph*
Le maître se ressaisit immédiatement et se tourna vers Vavlek.
\end_layout

\begin_layout Paragraph*
- Je croyais que nous n'étions pas suivi.
 Vavlek recomposa son visage et revint vers le garde.
\end_layout

\begin_layout Paragraph*
- Combien sont-ils ?
\end_layout

\begin_layout Paragraph*
- Deux peut-être trois, mais se sont de vrais anguilles.
\end_layout

\begin_layout Paragraph*
- Abattez-les ! éructa le maître s'approchant rapidement d'Elvan qui tentait
 de se redresser.
 Toi, mon jeune ami, il faut absoluement que tu dormes.
 Sur ces mots, il ferma un bref instant les yeux et appela Jidù sharkra,
 domaine des énergies.
 Elvan s'affala comme une marionette vide, profondémment endormi.
 
\end_layout

\begin_layout Paragraph*
- Occupons-nous de nos invités surprise maintenant.
\end_layout

\begin_layout Paragraph*
Hors de la tente, les bruits secs et répétés des armes qui s'entrechoquent
 étaient ponctués par les tentatives des belikéens pour coordonner leurs
 efforts.
 Leysseen était au prise avec deux d'entre-eux, mais il était continuellemet
 en mouvement et ses adversaires n'arrivaient pas à le prendre en tenaille.
 Ysaël se battait comme une furie.
 Elle battait l'air à grand renfort de moulinets, d'esquives et de sauts.
 Ses adversaires étaient au nombre de cinq, mais il leur était impossible
 de s'approcher efficacement.
 
\shape italic
A ce rythme là je ne vais pas tenir très longtemps
\shape default
.
 Elle abattit sa lame sur un poignet qu'elle trancha presque net, continua
 son mouvement pour ne pas permettre une attaque d'opportunité dans son
 dos ou son flanc.
 Elle réussit in-extremis à enchainer sur une roulade pour éviter une attaque
 particulièrement bien placée.
 Leysseen continuait à se déplacer comme un cabri mais le nombre de ses
 ennemis était passé à quatre.
 Il n'avait pas le temps d'en vouloir à Ysaël, mais c'est l'ivresse de vengeance
 et la rage de la jeune femme qui les avaient mis dans cette situation.
 
\shape italic
Aucun plan.
 Aucune réflexion.
 Des trippes et rien d'autre 
\shape default
! Il tendit son bras, feinta, fit une volte avant s'enroulant autour de
 son adversaire, sa main gauche trancha la carotide, et la droite se tendit
 pour tenir à distance un autre soldat.
 La sueur perlait à son front.
 Malgré cela la situation devenait de plus en plus compliquée.
 
\end_layout

\begin_layout Paragraph*
Ysaël aurait été incapable d'expliquer clairement ce qui suivit.
 Elle entrevit un belikéen en longue robe noire et pourpre portant les insignes
 du culte de S'ul-Tan sortir d'une des tentes.
 Elle vit son regard de geai se poser sur elle et ses pieds décollèrent
 du sol.
 Elle fut violemment projetté sur le foyer où reposait un chaudron fumant.
 La brulure fut atroce, et lui fit oublier la douleur du choc.
 Trois de ses adversaires allaient se jeter sur elle, quand elle vit deux
 d'entre-eux fauchés par des carreaux d'arbalète.
 Un cri puissant poussé à l'unisson retentit dans le camp déjà ravagé :
\end_layout

\begin_layout Paragraph*
- Force et honneur ! Une quinzaine de soldats panshiens déboulèrent dans
 le camp et la panique s'emparra des belikéens très nettement dépassés.
 Les coups d'épées suivaient les touches mortelles des carreaux.
 En quelques secondes tous les belikéens étaient au sol, morts ou gravement
 blessés.
 Le maître était rentré dans sa tente.
 Il se précipita vers son valet de campagne et s'emparra du long couteau
 torsadé posaé sur la tablette :
\end_layout

\begin_layout Paragraph*
- Si je ne peux t'emmener avec moi, tu mourra ! Il s'entailla la paume et
 l'air se densifia autour de lui alors qu'il rassemblait les énergies des
 Jidù.
 Elvan ouvrit la bouche mais aucun son n'en sorti alors qu'il étouffait,
 privé d'air.
 Dans un choc, les énergies refluèrent et lacérèrent le corps de l'initié
 belikéen qui ne vit jamais Leysseen dans son dos.
 Dans cet éclair il entrevit des flots d'énergie bruts refluer vers lui
 et il vit la gueuele géante du dragon l'engloutir.
\end_layout

\begin_layout Chapter
FORCE ET HONNEUR
\end_layout

\begin_layout Standard
~ LES ENNEMIS ~ 
\end_layout

\begin_layout Quotation
\begin_inset Quotes fld
\end_inset

Qui sont nos ennemis fondamentaux ? C’est là un secret qu’ignorent nos ennemis
 fondamentaux eux-mêmes.
\begin_inset Quotes frd
\end_inset

 
\end_layout

\begin_layout Quote
Extrait du Livre des cycles éternels de Cej Navack (Maamù V.4.66)
\end_layout

\begin_layout Paragraph*
Le hameau était envahi de soldats.
 La plupart étaient calmement posés en petits groupes, dicutant, jouant
 aux dés ou nettoyant leurs armes.
 Quelques uns étaient clairement de garde.
 Le cavalier sauta à terre et ne prit pas la peine d'attacher sa monture.
 Il entra dans une des maisons et salua en restant sur le pas de la porte
 :
\end_layout

\begin_layout Paragraph*
- Force et honneur Légat.
 La patrouille du lieutenant Oleus Decker est rentrée.
 Elle s'est heurtée à un groupe de pillards trafiquants d'esclaves.
\end_layout

\begin_layout Paragraph*
- Des pertes ?
\end_layout

\begin_layout Paragraph*
- De notre côté aucune, des prisonniers et des esclaves libérés.
\end_layout

\begin_layout Paragraph*
- Dites à Decker de venior me faire son rapport dans la matinée.
 Disposez.
\end_layout

\begin_layout Paragraph*
- A vos ordres.
 L'homme salua son légat et sorti.
\end_layout

\begin_layout Paragraph*
Leneckaar prit la parole.
 L'offiicier était assis à la même table que son légat avec deux autres
 officiers.
 Une carte d'état-major était disposée devant eux.
\end_layout

\begin_layout Paragraph*
- Des trafiquants d'esclave à cette lattitude ? Nous sommes encore loin
 de la fonrtière Kotienne.
 Narlon était pensif, il acquiesca distraitement puis se leva, interpella
 une femme qui passait le balais un peu plus loin.
\end_layout

\begin_layout Paragraph*
- Madame, pourrions nous avoir du bakswé si vous en avez de chaud s'il vous
 plaît.
\end_layout

\begin_layout Paragraph*
- Bien sur monsieur.
 Combien de tasses ? La femme avait un ton faussement décontracté, mais
 on sentait chez elle un certain malaise.
\end_layout

\begin_layout Paragraph*
- Quatre s'il vous plaît.
 Barens se retourna vers la carte.
 Nous en avons fini pour ce matin messieurs.
 Rejoignez vos troupes et veillez à ce que la légion respecte les délais
 que nous nous sommes fixés.
 Les rapports venant du sud sont assez inquiétant.
 Commandant Gerht faites rentré dans le rang vos cavaliers et faites leur
 comprendre qu'il nya aura pas de prochaine fois.
 Ah, oui, prenez votre bakswé avant de partir.
 Que cette pauvre femme n'ai pas travaillé pour rien.
 Les officiers sourirent.
 Leneckaar se leva aussi.
\end_layout

\begin_layout Paragraph*
- Leneckaar, j'aimerai que vous alliez voir le lieutenant Decker.
 Qu'il vous fasse son rapport et tenez-moi informé.
\end_layout

\begin_layout Paragraph*
L'officier en second de la légion acquiesca pendant que l'hôtesse apportait
 quatre tasses de boisson chaude et amer importée il y a plus de mille ans
 par les colons.
 Les trois officiers burent rapidement leur bakswé et sortirent de la maison,
 laissant seul le légat avec ses pensées.
 Narlon Barens soupira longuement et retourna s'asseoir.
 La femme s'approcha doucement et hésita, avant que Barens ne lève les yeux
 sur elle.
 L'homme était relativement petit, mais son regard acéré d'un brun sombre,
 son nez aquilin et son visage taillé à la serpe ancadré par des cheveux
 noirs presque ras le rendaient impressionnant, bien que le mot qui venait
 à la femme en ce moment serait plutôt : inquiétant.
 Il lui sourit et l'invita à s'asseoir.
 
\end_layout

\begin_layout Paragraph*
- Pardonnez-moi madame.Nous n'allons pas rester longtemps.
 Nous avons déjà largement abusé de votre hospitalité et celle de vos voisins.
 Je prends encore quelques instants si vous le permettez pour apprécier
 votre bakswé.
 Le ton calme et affable autant que le sourire réussirent à détendre un
 peu la panshienne, qui s'asseya face au légat.
\end_layout

\begin_layout Paragraph*
- C'est moi qui vous demade pardon...
 Commandant ? C'est ainsi qu'il faut vous appeler ?
\end_layout

\begin_layout Paragraph*
- Pour vous, simplement Monsieur.
\end_layout

\begin_layout Paragraph*
- Oui, monsieur, très bien je euh...
 C'est que c'est la première fois qu'une légion s'installe chez nous.
 Alors, je ne sais pas trop...
\end_layout

\begin_layout Paragraph*
- La légion ne s'est pas installé chez vous madame.
 Loin s'en faut.
 Elle est actuellement en déplacement, en campagne et nous nous dirigeons
 vers le sud.
 J'ai eu besoin, disons, de faire un point avec mes oficiers principaux.
 Quand la légion campe, j'ai ma propre tente, mais là, comme je vous le
 disais, nous sommes en déplacement.
 Mais vous avez raison, la légion ne passe pas par ici d'habitude.
 Mon affectation habituelle est un peu plus au nord.
 
\end_layout

\begin_layout Paragraph*
- Ah, très bien.
 Mais pourquoi...
 Barens la coupa gentiment.
\end_layout

\begin_layout Paragraph*
- Vous n'avez pas à savoir cela, pour votre propre sécurité.
 Ce sont des affaires militaires, mais je dois aller plus aus sud pour le
 moment et ma route passait près de chez vous.
\end_layout

\begin_layout Paragraph*
- Oui, bien-sûr.
 excusez-moi.
\end_layout

\begin_layout Paragraph*
Narlon posa sa tasse lentement sur la table et se leva en ajustant son gilet.
 Tout en récupérant son manteau pendu à l'entrée il remercia son hôtesse
 et sorti.
 Un jeune soldat, s'approchat rapidement tenant à la bride un faucheur d'un
 gris perlé qui renâcla en s'avançant.
 La femme sortie à son tour et resta sur son palier.
 Dehors il n'y avait presque plus personne.
 Là où dix minutes auparavant, se tenait une cinquantaine de soldats, il
 ne restait une petite dizaine de cavaliers en rang qui attendaient le signal
 de leur chef.
 L'aspirant, tint les rennes de son légat pendant que celui-ci montait en
 selle.
 Puis il s'approcha de la femme et lui tendit une petite bourse remplit
 de doublons d'argent.
\end_layout

\begin_layout Paragraph*
- Pour le dérangement madame.
 La vingtième vous remercie de votre hospitalité.
\end_layout

\begin_layout Paragraph*
La fermière n'eut pas le temps de répliquer, interloquée elle regarda la
 troupe s'ébranler et quitter le hameau.
 Deux minutes plus tard il n'y avait plus la moindre trace de leur passage.
\end_layout

\begin_layout Paragraph*
...
\end_layout

\begin_layout Paragraph*
Leneckaar avait rejoint le corps des éclaireurs vingt minutes après son
 départ du hameau de Fer-tremel.
 Après avoir demandé où trouver le lieutenanbt Decker, il partit un peu
 plus avant dans le cortège pour rejoindre le jeune officier.
 Le corps était sur le départ, et une partie de ses cohortes étaient déjà
 engagées sur la route.
 A différents endroits, bordant la route, de petites escouades d'éclaireurs
 se préparaient à partir en patrouille.
 La mission des éclaireurs étaient importantes.
 Ils devaient assurer la sécurité de la légion durant ses déplacement en
 patrouillant tout autour des routes et hors des sentiers sur des kilomètres.
 Parallèlement à ça, ils sécurisaient les campagnes en chassant les bandits
 et parfois en réglant des disputes de voisinage.
 Toute les campagnes dans un rayon de trente kilomètres autour de la légion
 dépendent de la loi martiale.
 En tant ordinaire, pourtant, ce sont les hommes du guet qui garantissent
 la sécurité et l'ordre.
\end_layout

\begin_layout Paragraph*
Leneckaar aperçut le petit groupe de cavaliers en train de panser leurs
 bêtes et surtout il vit le chariot à cages avec les prisonniers.
 Des prisonniers, déjà.
 Comme si on avait le loisir de se trainer avec des prisonniers.
 Quand ils vit son officier, Decker renvoya ses hommes et s'avança à la
 rencontre de Leneckaar.
\end_layout

\begin_layout Paragraph*
- Second, force et honneur.
\end_layout

\begin_layout Paragraph*
- Force et honneur lieutenant.
 Je viens pour entendre votre rapport.
 Le llieutenant ne parut pas surpris outre mesure.
 Il jeta un oeil vers le chariot et relata les faits.
 
\end_layout

\begin_layout Paragraph*
- ...
 quand nous sommes arrivés sur les lieux, il a été très clair qu'un petit
 groupe d'esclavagistes belikéens s'en était pris à des citoyens.
 Ceux-ci, tentaient une résistance vouait à l'échec si nous n'étions pas
 intervenu.
\end_layout

\begin_layout Paragraph*
- Des belikéens, vous êtes sûr ?
\end_layout

\begin_layout Paragraph*
- Absoluement second.
 Ils n'avaient même pas pris la peine de dissimuler leur appartenance.
 C'étaiennt tous de soldats entraînés et leur chef était un Jidaï-atah,
 un initié du culte pourpre.
\end_layout

\begin_layout Paragraph*
Leneckaar ne dissimulait plus sa surprise.
 
\shape italic
Des soldats menés par un initié que venaient-ils faire si loin de chez eux
 ? Pourquoi s'en prendre à des citoyens ?
\end_layout

\begin_layout Paragraph*
- Combien de prisonniers ?
\end_layout

\begin_layout Paragraph*
- Deux seulement.
 Je dois vous dire que les citoyens sont en fait des sethiens d'adoption.
 Ils étaient trois en réalité, deux panshiens et nihelien.
 D'après leur version, ils venaient de Chanseth avec une caravane en route
 pour Mios quand l'un d'eux a été capturé par les belikéens.
 Les deux autres étaient à sa recherche quand ils sont tombés sur le campement
 à la tombée de la nuit.
 Heureusement pour eux que les lueurs du camp nous ont interpellées, sinon
 ils auraient été décimés.
\end_layout

\begin_layout Paragraph*
- Les pertes ?
\end_layout

\begin_layout Paragraph*
- Dix côté belikéen.
 L'un des jeunes était leur prisonnier et est mal en point, la jeune guerrière
 est salement blessé.
 Les soigneurs les ont pris en charge.
\end_layout

\begin_layout Paragraph*
- Une jeune guerrière...
 Vous croyez en leur histoire ?
\end_layout

\begin_layout Paragraph*
- Ouis second.
 C'est crédible, et ils avaient des papiers en règle, nous avons également
 retrouvé ceux du jeune prisonnier dans la tente principale.
 Il s'agirait d'un Jidaï-atah mais nous n'avons pas pu l'interroger encore.
 De toute évidence, il a été drogué et sans doute torturé.
\end_layout

\begin_layout Paragraph*
- C'est une histoire pour le moins értange lieutenant.
 Je dois les voir et je pense que le légat voudra leur parler aussi.
\end_layout

\begin_layout Paragraph*
- Bien-sûr second.
 Le dénommé Leysseen est encore avec nous.
 Je me doutais que vous voudriez lui parler.
 Je vous y conduis ?
\end_layout

\begin_layout Paragraph*
- Allons-y.
\end_layout

\begin_layout Paragraph*
Leneckaar aperçu le jeune homme assit à l'écart, sa chevelure longue retenue
 en catogan encadrait un visage au teint bruni par le soleil sethien.
 Les yeux étaient intensément verts et s'étaient posés sur le second.
 Par Eù, il a l'air bien jeune et pourtant...
 Leneckaar s'avança pendant que Leysseen se redressait.
 Grand et athlétique.
\end_layout

\begin_layout Paragraph*
- Il sait se battre ou je me trompe ? Glissa-t'il à Decker.
\end_layout

\begin_layout Paragraph*
- Lui et la jeune femme sont de bons guerriers, vu à qui ils tenaient tête,
 au nombre et de quelle manière...
\end_layout

\begin_layout Paragraph*
- Bonjour, jeune homme.
 Je suis venue entendre votre histoire.
 Leysseen baissa les yeux et soupira.
 Il avait une sale mine et semblait épuisé.
\end_layout

\begin_layout Paragraph*
- J'ai déjà tout raconté à cet homme.
 Dit-il en désignant Decker.
\end_layout

\begin_layout Paragraph*
- Le lieutenant Decker m'a fait part de votre mésaventure.
 Mais je souhaiterai avoir votre version et voir avec vous quelques détails.
 Vous êtes déjà venu à Panshaw ou c'est votre premier voyage en caravane
 ?
\end_layout

\begin_layout Paragraph*
- C'est la première fois.
 Nous arrivons de Chanseth.
 Mais...
\end_layout

\begin_layout Paragraph*
- Vous devez savoir que la légion, les armées panshiennes, sont garantes
 de la sécurité du royaume et du respect de l'ordre et de la loi dans leur
 zone d'influence.
 Leneckaare parlait d'un ton calme et froid qui n'offrait aucun doute sur
 l'ascendant qu'il comptait prendre sur le jeune homme.
\end_layout

\begin_layout Paragraph*
- Oui monsieur.
\end_layout

\begin_layout Paragraph*
- Très bien.
 Pourquoi vous battiez-vous contre ce groupe de belikéens ?
\end_layout

\begin_layout Paragraph*
- Ils avaient enlevé notre ami.
\end_layout

\begin_layout Paragraph*
- Pourquoi l'avaient-ils enlevé ?
\end_layout

\begin_layout Paragraph*
- Je n'en sais rien.
 Mais ils le voulaient.
\end_layout

\begin_layout Paragraph*
- Qu'est-ce qui vous fait dire ça ?
\end_layout

\begin_layout Paragraph*
- Ces belikéens ont attaqué notre caravane quelque jours après notre départ
 de T'an-Taï.
 Nous les avons chassés.
 Mais, nous sommes certains qu'ils nous ont suivis discrètement jusqu'à
 Panshaw.
 Elvan et l'un des éclaireurs de la caravane ont dû les débusquer mais ils
 se sont fait capturer...
\end_layout

\begin_layout Paragraph*
- On ne m'a pas parlé de cet éclaireur.
 Qui est-il ?
\end_layout

\begin_layout Paragraph*
- Il s'appelait Esser et c'était un krillien membre du thégérit.
 Ils l'ont torturé et ont abandonné sont corps aux crochus.
 Le fait est, qu'une fois Elvan capturé, ils ont arrêté de suivre la caravane
 pour fuir vers le sud.
\end_layout

\begin_layout Standard
- 
\end_layout

\end_body
\end_document
